# (107 赞)这篇有点长，不过很

# (107 赞)这篇有点长，不过很

小马宋 : 这篇有点长，不过很值得读。知乎的而一个回答。

我以前看过连阔如写的《江湖丛谈》，就是讲旧社会的江湖 人士如何骗钱和谋生，书里讲了说书、卖唱、算命、骗钱、 治病、卖布头等等的江湖人士，现在的骗子，和当年的一脉 相承。

看了这篇，才反向，新社会也一样，还是有个江湖，还是有 黑话，一样一样的。

以下是正文：

什么心态造成了赌博的人「输光才走、输光都不走、借钱要 留下」的行为？

家里开“篷子”的（设在船上面的赌博场所），讲讲人们的赌 博心理是怎么被利用的。 就不“小赌怡情“，点根烟，直接讲大的。

赌场三步骤：

1.养猪

2.杀猪

3.以猪养猪

这里的猪我没加引号，因为人那个时候就是猪。（猪说：你 侮辱我）

1.养猪----人心贪婪（正强化法之中看到人内心深处的盲目自 恋） 在赌场中，养着一群人，供他们吃，供他们嫖，供他们赌，

方言里面他们叫做”点子“，我称之为”门徒“。他们不是白吃， 白喝，白赌的，他们是猎狗，有敏锐的嗅觉，知道哪些人是 猪，他们混迹各大娱乐场所，广交朋友。 曾今有个”门徒“想退出，规则是给 5 万封口费，去另一个城市 生活。 他还年轻，30 出头，做”门徒“是有瘾的，每天白吃白喝，忽 悠忽悠，还有提成，谁不愿意？ 我就想问他，没赚够养老本怎么就退出了？这行的人都知 道，这事缺德，自己没 好结果，给孩子能留点是点。 他说，太残忍，受不了了。 这事确实残忍，这门徒叫做”黑子“，很有脑子，做过一个很 大的单子。 ”黑子“喜欢嫖，所以就把他安排在浴城，钓那些”色佬“。 这次”黑子“钓的”色佬“人还不错，和”黑子“真有感情，杀猪的 时候还不上钱，又不愿意再去骗自己的朋友，就被剁了只 手，抵了 3 万块钱利息。

黑子因为这事内疚，不想干了。 干赌场，只要你还有感情，不够狠，就别干，不然迟早栽跟 头。黑子走的好，他明白自己，他不自恋，这是人最缺的。 现在我来讲讲，怎么个养猪法。 ”门徒“出去找”朋友”，然后偶然一起来赌一下“。 只要来了，离死就不远了。 先是不输不赢，每天有心跳，不花钱，只要没事做，就想来 两手，开始不会让你赢的，人这时候还不是猪，懂得及时收 手，赚了就当个游戏，不去了。也不会让你输，输了人就会 怕，怕了就不来了。这时候人是最小心的，小心翼翼，生怕 被骗，还有脑子。 来了个两三次，渐渐喜欢上了，也就不如之前小心翼翼了， 警戒心就会降低，这时候，你该赢钱了。 别看赌场热闹，我告诉你，里面起码一半是“托儿”。他们就 是专门生事的，方言他们叫做“钉子”，我叫他们“粮食”，就是 巴普洛夫经典条件反射里面喂狗的“粮食”。

不方便透露太多，就只说一个“扎金花”，一般桌上三个“托 儿”一头猪。 会让猪赢钱，然后一个托跳出来，说猪出老千，猪不认，然 后赌场出来解决纠纷，证明猪是清白的，让托儿道歉，然后 被请出去。你以为赌场里面只有钱？人的内心有什么，他都 有，诬赖你是老千，让你愤怒，证明你是清白，给你安慰。 这时候再来几个一捧，“你真厉害啊，牌运这么旺，今天穿红 内裤了？” 人这时候就开始显露劣根了，开始自恋，无理由的相信自己 是赌神，自己翻翻口袋，你只赢了几块钱？就当自己无往不 利了？当一个人认为自己赌很厉害的时候，他就开始变猪 了。盲目的信任自己，这时候，所有的输钱都变成暂时的运 气不好了。 随着你越赢越多，你就越赌越大，你就越来越懒得去思考。 然后一不小心，输了一点，再输一点，稍微赢一点，输了一 把大的。 至此之后，你永远别想回本，你或许会赢一点，但是相比你 输的，差的太远。 你会越输越多，但是你想的是我要把输的赢回来就好，再也 不赌了。 赌过的人一定能感同身受这句话“我要保本”。你以赚钱为动 机送钱为行为，互为表里。 没钱了，找朋友借，拿家里钱，如果这时候你能即使收手， 你还有救，回去努力个几年，还能补上漏洞，一但你敢向赌 场里面的人借钱，你就万劫不复了。 我家一般放高利贷是 3 个点，也就是利息是 3 成，但是借给赌 徒，利息是 7 个点，而且可笑的是，这些猪看到钱，一脸的感 激，他们都不会问利息，妈的，真是自恋啊，你以为你是 谁？白白借钱给你？ 当然，借的钱你肯定输了，猪是没脑子的，有也只是钱堆起 来的，不是赚钱，而是送钱。

猪已养肥。

2，杀猪，用恐惧唤醒内心被压抑的死亡本能 杀猪是个技术活，一般都需要有脑子的人设计方案，外人眼 里，我家是四爷（在我们那里，爸爸的弟弟叫“爷”，四爷就 是我爸爸的四弟）说了算，他够狠，道上都会敬他一声“王 爷”，因为他叫“王叶”，谐音。但家里人都明白，四爷听我爸 的。我爸在我小时候，是镇上的官，因为生了我，在斗争中 被抓住了把柄（计划生育）....偏题了，有机会再讲这些，反 正就说明一点，我爸是个文化人，杀猪需要文化人来。 不知道大家见没见过农村杀猪，说白了，就只有三点，按 住，杀了，放开。 但这六个字里面有大学问，很大很大的学问。 按住：让猪蹄悬空，使猪失了根基 在赌场，一般到了杀猪的时候，会在其他场子里唤回一批 人，方言叫做“扎子”，就是打手，而我叫他们“渣子”他们是最 没有人性的一批人，都是老油条，一般技校里面才出来混 的“黄毛”是不适合做这个的，我曾今做课题测过他们的 MMPI（明尼苏达量表），他们都是精神病倾向极高的人群。 当猪开始输的时候，他们需要钱，借了赌场，欠了钱，会由 这些人讨债。

怎么讨？ 一点点来，不会一棍子把你打死，会恐吓你，夜里抓住了打 一顿，但是都不痛不痒，摧残的是人心。 会在你家泼油漆，血淋淋的写上“欠债还钱，杀人偿命”，红 色的大字，就写在门上。我妈是个读书人，说我爸没文化， 人家只是欠债，要写上杀人偿命做什么？我妈不懂，没有杀 人那两个字，气势就弱了一大截，这是恐吓，是催眠， 将“杀”字刻入你的脑子，让恐惧侵占你的身体。偿命！！！ 但是，总会放你一条生路，当一个人无路可走失去希望的时 候，他就失去了人性，没了人性就恐怖了，他们会玉石俱 焚。赌场要做的，只是让他们变成猪脑子，人性还是必须有

的。 会给你拖几天，再拖几天，这个“拖”字真的是大智慧。 “拖”是给你时间借，你去借的钱了，虽然比起欠的差距太 远，但是，会让猪众叛亲离。

让猪蹄悬空！！！ 凡是嗜赌之人，必是众叛亲离，很多时候，家里人不理解， 为什么输了这么多还去赌，我用精神分析的“客体关系”给你 解释解释。 欠钱了，回去借，找朋友，找亲戚，自己是孙子。被老子骂 不孝，被妻子骂无能，就是孩子见到自己都要绕路走，这种 环境，人会忍多少自己的不堪？ 回到赌场，只要是答应了你拖多少天，在这期间，只要你来 赌，你还是大爷，只字不提欠钱，把你伺候好。 是个人都知道怎么选，做孙子还是大爷，欠了钱，猪是一步 步被推向毁灭的。 众叛亲离，家里人讨厌，猪这下是彻底被按住了。 杀猪：一刀致命 一夜之间，那些和你称兄道弟的人脸全变了，你完全不知道 发生了什么。 要钱，不然 3 万买手，5 万买腿，吊起来，悬空。

（这里省略若干字，为了和谐） 不会一下次把话说死，会慢慢来，温水煮，一点点的磨你的 意志力，关键，还给你时间思考。仗义多是屠狗辈，想的少 容易冲动，想的多了，考虑的多了，人就钝了，就会怂，就 会惜命。 让你想，让你思考，让你被折磨，这刀就进去了，就服从 了。

（这段比较少了，省了很多，抱歉了各位） 放猪：不早不迟 放早了，猪会反抗，还有力气的猪是很恐怖的，赌场被烧 过，就是来自一头变成人的猪。

放迟了，猪就死透了，没了活力，要杀要剐随便了，钱也没

了，剁手是万不得已，黑社会杀人不杀猪。 场子里有个老人，他一眼就能看出是不是时候放了，老人走 了，有这实力的也只有我爸，我爸不愿意干这事，就教下面 的人一个办法。 看猪愿不愿意卖老婆女儿，愿意了，说明时候到了，但是如 果连儿子也愿意卖了，那就迟了。

这里面有多少智慧啊， 古时候盗墓，一人进墓，一人在上面接，一般这二人是父 子，就为了防止上面接物的人见财起意，埋了墓下的人。但 是，一般老子进去，儿子埋了老子的也不少有，后来怎么解 决？换过来，儿子进去，老子在外面。 这一换，就是智慧，但是也容易说明白，就是----根。 年轻的时候，男人最重要的就是几把，那是他的根。 老了，最重要的就是儿子，那是他的根。 把猪放了，才是开始.....

3.以猪养猪 农村养过鸡的朋友应该都知道，一群鸡崽子，最后活着的没 几个，过几天就死几个，不是饿死的，而是被咬死了的（应 该是 zhuo 死的，但是找不到 zhuo，就用咬了）。你们猜猜是 哪些鸡咬的？肯定是那些比较强壮的鸡吧？ 不，恰恰相反，是那些相对较为弱小的，就只是这一个行 为，写着多少法则啊？

这里面有同为弱者的发泄， 有争夺食物的自私。

猪被放出来了，不需要逼，他们会主动害人的，他们需要理 解，需要倾诉，什么是最好的理解？什么是最好的倾诉？让 你也感受，你才能理解。 他们开始骗朋友来赌，骗亲人来赌，似乎越多的人变猪，他 们越不孤独。

2017-09-06(107 赞)

评论区：

刘海军（刘南山） : 这个真是厉害。买这本书学习一下。

青儿 乐园 : 这本书写的太牛了，把人性写得这么透彻 张波 : 可怕

晓晓 : 说到底就是心理学，心理战的运用

自然的成 : 很多自以为耍点花样不会被赌场的人知道，疏不知一切都在设计当中 大璐 : 就算作恶，也得有智慧

李民 : 比传销狠

餐饮大表哥 : “才反向”应该是，才发现吧