# (36 赞)我会把每一篇放在精

# (36 赞)我会把每一篇放在精

我会把每一篇放在精华文章里。然后会做一些问答，可以通 过星球向我提问，我会挑问题回答，只要点“提问”那个按钮 就好了。

《超级符号原理》这本书其实是华楠写的，但华与华两兄弟 出超级符号的书向来是共同署名，所以《超级符号就是超级 创意》这本书虽然是华杉写的，他们还是共同署名了。

华杉的书，企业案例更多，华楠的这本，我感觉生活日常案 例更多，不是说哪个更好，只是有这个特点吧。

这本书是按照华与华品牌十六字咒语的结构来划分的，分别 是：品牌寄生、购买理由、超级符号、货架思维。

我需要先提醒大家的是，这本书对于广告行业的初级从业者 来说，可能有些纠结。因为大部分广告行业的思考逻辑是和 华与华方法相反的，比如华与华方法坚持一个创意用到底， 不搞新东西，但广告公司的工作就是创意，他们要不断出新 东西。华与华方法讲货架思维，但广告公司更追求美感和逼 格，这就出现了得到的那个很丑的猫头鹰标志，被大批设计 师吐槽，但华与华方法不追求“好看”，追求有用，这是绝大 部分广告人不能接受的，虽然许多广告人也标榜自己策略先 行，以及实用第一，其实你问一下一个广告人，他很难说出 来，这件事为什么是有效的，他的逻辑是不自洽的。

为什么说初级广告人会纠结？因为他没有话语权，你拿这套 逻辑去跟领导讲跟客户讲，他们不搭理你，你会很痛苦。

但是，不管怎样，我们还是要讲吧，你就当我在自说自话， 以后总能用得着吧。

《人类生活是一个巨大的文化母体》

我问过大家一个问题，就是为什么文化母体从银河系旋转开 始讲？大家的回答五花八门，其实，我个人觉得，写书不应 该这么写，哈哈，你们肯定没猜到。

这本书，其实改编自华楠在华与华内部的培训，培训用 ppt， 展示很生动，而且能见到真人，有问题可以随时问，但写书 不一样，看不懂也不能问。我的一个客户集体学习过这本 书，他们最大的反馈是前面部分看得很懵逼，不太懂。

所以我觉得要讲清楚文化母体这个事才行，否则后来的东西 就都没法理解了。

其实文化母体是什么？文化母体就是我们的习惯，用这个来 解释会更容易理解，但不够严谨，但我愿意选择容易理解的 东西来说哈。

比如春夏秋冬来自地球旋转，但我们是不会感受到地球在转 的，所以就不要追究它转没转，我们只要知道春天来了是夏 天就好了，真因为这些习惯是固定的，我们才能安排我们的 经营活动。

比如到了冬天就会冷，所以我们才会准备卖羽绒服，这很好 理解吧。

但有些东西跟四季轮回的循环没关系，跟习惯有关系，这也 是文化母体。四川人爱吃辣椒，做火锅要用重油重辣，蘸料

反倒不重要，还要用香油来蘸，据说可以保护肠胃，这就是 四川人的习惯，所以他们不能接受海底捞这种火锅形式，重 庆成都都比较固执地保持着这种习惯。

所以你在四川做火锅，就要尊重四川人的习惯，不要做北京 的清真火锅，那就没市场，这就是你选择生意时的文化母 体。

你做早餐，有很多选择，油条、小笼包、饭团、鸡蛋灌饼、 煎饼果子、稀饭、豆浆、豆腐脑、馄饨等等，都可以，这是 为什么，因为中国人的习惯是这样，他们不喜欢吃咖喱饭， 如果你做咖喱饭就不成，这就是文化习惯，也就是书中说的 文化母体。

为什么中国的奶茶品牌多如牛毛，咖啡店却很少？也是文化 习惯，所以咖啡店一般都不赚钱，因为中国人喝咖啡不多 呀。

但是习惯会改变的，比如除夕夜看春晚，这个习惯是被培养 起来的，也许会慢慢消失，00 后也许会渐渐喜欢喝红酒喝咖 啡，那时我们也要尊重这种习惯的改变。

改变人的习惯，确实有成功的，比如戴比尔斯，他们做钻石 前，钻石是很普通的宝石，但是通过广告他们把钻石作为了 订婚戒指必备的东西。圣诞节互送礼物，这个习惯，其实来 自狄更斯的劝善小说《圣诞欢歌》的流行。但我们做生意， 要求的是更高概率的事，所以改变习惯这件事不要轻易去尝 试，绝大部分人都死掉了。

我们读到的本书的第 007 页，明天见。

PS：华楠老师还搞错了一件事，那张银河系的图片肯定不是

人类拍摄的，因为我们在银河系里面，怎么可能拍出银河系 全貌呢，应该是人类合成出来的图。

2019-06-25(36 赞)

评论区：

祥哥【手机拍大片】星* : 小马宋讲透系列

马秀明 : 文化母体理解起来确实不通俗，从生活习惯角度理解更好理解！不要轻易去做改变习惯的事情[强]

宋敏 : 尊重习惯比改变习惯要容易 马秀明 : 巨大的文化母体: 人类的生活！ 斑马 sir : 还需要去加领读的星球么老师？

一景 : 请问老师，导读 ［ 超级符号原理 ］ 就不在公号进行吗？ 小马宋 : 不需要

小马宋 : 不在