# (18 赞)借助符号占领文化母

# (18 赞)借助符号占领文化母

借助符号占领文化母体并建立品牌

文化母体是由符号来体现的，符号就是道具，是视觉和听觉 的东西。从逻辑上来说，符号并不精确，而且常常产生变 形，比如小时候我们不同村庄在过年时贴的“花红”都不太一 样，视觉形象不如文字定义来得准确，但它的好处在于效率 高。

营销就是追求高效率的传播，所以我们也偏爱符号，通过符 号就能占领文化母体。

哈根达斯的冰激凌月饼，就是利用了“圆形”这个符号来切入 到了中秋节的文化母体中，即使从来没有月饼做过冰激凌 馅。这也就应了之前说过的创新的前提是守旧，月饼的形状 保留了，但是馅料变了，其实以前我们老家是没有现在这种 莲蓉枣泥甚至蛋黄月饼的，山东青州那里的月饼都是五仁加 冰糖，皮是酥皮的。现在的月饼我们叫做广式月饼。

星巴克也占领了一个中国文化母体，那就是端午节，它们出 了冰皮粽子，也是粽子的形状，但是味道已经完全不一样 了。

符号的代表意味非常强烈，所以我们要遵从符号的指引。比 如现在的个人电话都是手机了，可是手机了接听电话的那个 符号，确实还是一个老的座机电话的样子。

简一大理石瓷砖，它其实不是大理石，它是瓷砖。但它把瓷

砖烧成了大理石的纹理，这个纹理就是一个符号，让人觉得 这是大理石。现在的仿古建筑，基本都是混凝土了，可是外 面一层还是贴个仿古砖的贴面，这就是符号的厉害。

《》

这一届最重要的其实是讲了一个问题，就是在思考文化母体 的执行人，也就是消费者的时候，你要把他当成一个个体来 考虑，它不能是复数。

因为商业行为本质上是具体到个人的，这个人对我们的商品 感不感兴趣，他认不认这个符号，他知不知道这个仪式。

一个外国人，他在春节来临的时候，他就不会产生买鞭炮、 春联的行为，因为他根本就不认识这些符号，他也会去执行 这个母体。他不会因为一句广告语“除夕就要回家团员”而买 你的车票团购服务，因为这个词语对他没有打动力，他看到 春联也没有感觉，这个符号打动不了他，他也不会有作揖拜 年恭喜发财的仪式感。但一个中国人就会。

词语、符号、仪式、单数，这是作者告诉我们描述文化母体 的四个工具。

对于春节来说，词语可能是：恭喜发财、红包拿来，过年 好。

符号就是：鞭炮、春联、猪头肉 仪式是：拜年、串门、舞狮等等 单数，就是那个具体的过年的人。

[我们今天已经读到本书的](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%87%86%E7%A1%AE%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E6%96%87%E5%8C%96%E6%AF%8D%E4%BD%93%EF%BC%8C%E6%BF%80%E6%B4%BB%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E6%BD%9C%E5%8A%9B)[41](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%87%86%E7%A1%AE%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E6%96%87%E5%8C%96%E6%AF%8D%E4%BD%93%EF%BC%8C%E6%BF%80%E6%B4%BB%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E6%BD%9C%E5%8A%9B)[页。](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%87%86%E7%A1%AE%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E6%96%87%E5%8C%96%E6%AF%8D%E4%BD%93%EF%BC%8C%E6%BF%80%E6%B4%BB%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E6%BD%9C%E5%8A%9B)[准确描述文化母体，激活购 买潜力](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%87%86%E7%A1%AE%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E6%96%87%E5%8C%96%E6%AF%8D%E4%BD%93%EF%BC%8C%E6%BF%80%E6%B4%BB%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E6%BD%9C%E5%8A%9B)

2019-07-01(18 赞)

评论区：

子冈 : 小马宋老师，符号就是道具这里理解不是很清晰。华楠老师说，包子上有符号，店家根据符号标记出肉包和菜包， 包子是道具。 在这个例子里面，符号好像不是道具。我读过之后，理解的是符号可以是道具，也可以是道具上的特征，但 这个特征，必须是母体里面，仪式中最突出的一个特征，才能称之为符号。 我们将这个符号，寄生到（道具）商品或品牌 上，加入母体的仪式，成为母体，壮大母体。

键盘侠本侠！ : 超链接点击没反应，其他朋友能点击么？

小马宋 : 这里我说的不是很清楚，应该是说，道具带有符号的性质，刚开始的时候符号是有道具体现的，但慢慢地道具的 外观变成了符号。

朱珠江 新三板“创新* : 对于学习成长来说，词语可能是：不进则退，落后要挨打，成功一定有方法 符号就是：老师、书 仪式是：自己看书、报名线上课、参加线下培训班 单数，就是那个具体的学习成长的人。

小马宋 :

《》

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务