# (93 赞)回复刘厂长的问题：

# (93 赞)回复刘厂长的问题：

小马宋 : 回复刘厂长的问题：品牌是否可以带来溢价？ 厂长举的几个例子，从现象上看，品牌确实可以带来溢价， 比如爱马仕的包包，你要是山寨一个一模一样的，打个两折 可能还是赚钱，那么，爱马仕卖的包包就是有溢价，这毫无 疑问。 但小米，可真的没有溢价啊，小米的东西以低价著称，谈不 上溢价。

我们暂且不争论小米的现象，只说是否带来溢价的问题。

我们先明确一个概念，大家所说的品牌带来的溢价，首先你 肯定在说的是一个“知名品牌”，也就是说知名度很高的品 牌，但知名度不高的品牌，它也是品牌，是吧。

那么，如果仅仅谈论知名品牌，那它是否带来溢价呢？我们 也可以说它带来了溢价。

但你要明白，这个溢价并不是凭空得来的，品牌要为这个溢 价支付很多成本。

比如爱马仕，它的包卖得确实贵。

假如有一家爱马仕的代工厂，它仿作了同样一款包，自己做 了一个品牌，价格只是爱马仕的三分之一，它能赚钱吗？

答案是它可能不赚钱。为什么？因为第一没人愿意买，第二 它要为销售支付高昂的广告费，第三因为达不到规模产量可 能成本比爱马仕高。

爱马仕赚钱吗？爱马仕现在可能赚钱。但你要明白，爱马仕 现在赚的钱，是过去它不断花钱维护品牌的回报，它要请大 牌设计师，它要把公司开在昂贵的地段，它要装修豪华的店 面，它要花高昂的广告费，因为价格高昂，它每款包的销量 就不能太多，这就意味着它的总销售额并不高。

所有的“溢价”，背后都有成本。

作为一个知名品牌，它还要承担风险，就是一出事它要负 责，非知名品牌就可以不负责。比如海底捞，被放在聚光灯 下，它出现问题就要被曝光，就要关店整改，你见过沙县小 吃因为卫生问题关店的吗？没有。学而思可以随时退学费， 丰田车一次出事就要召回几十万辆车，你见过吉利召回汽车 吗？没有。

消费者为什么愿意接受品牌的“溢价”？这是在信息不对称的 情况下，消费者的理性选择，因为知名品牌可以提供一种承 诺和保证，而如果选择不知名品牌，则会遇到质量问题，概 率不确定，“溢价”是为确定性支付的一种保险金，以及为日 后出事支付的保险金。

所以，溢价背后必有成本。

再说了，知名品牌也未必都是在收取溢价，反倒因为它的效 率降低了成本，从而让价格降下来。比如小米，它用效率降 低了成本，其实谈不上“溢价”，而是降低了行业的平均价 格。京东、沃尔玛、好事多也都不是溢价，而是以“省钱”为 特点。

当然这里确实有特例，比如茅台，几乎可以持续的提升价 格，还不影响销量。但茅台的独特性就像是明星的出场费， 它是稀缺带来的，而不是品牌普遍的特性。

苹果看起来也是有“溢价”的，但前提是，如果没有苹果，就 没有品牌能做出同样的手机，而如果没有华为，还有很多品 牌能做出几乎类似的手机，所以你不能只算苹果的 BOM 成 本，其实苹果手机还有它的独特性。

说的可能有点散乱，但我的看法是，从本质上看，品牌不会 带来“溢价”。

当然了，也另一个角度来说，你也可以说品牌带来了溢价， 这个问题没有标准答案，以上只是我的理解。

2017-10-08(93 赞)

评论区：

Sirui@知群 : 看到这句“溢价背后必有成本”，有种在学习薛老师的经济学课的感觉 我的理解是：溢价可以理解成品牌资 产，是产品本身的价值之外富余的价值，这个价值就是品牌带来的，但这个价值不是凭空而来的，是由对品牌的投资而来 的。

Yinga : 果然大咖。 幺幺伞 : 受教了

孙伯荣 容易思* : 是否可以这样认定，品牌并不必然带来溢价，能否溢价，和商品的市场定位、稀缺性有直接的关联。即使 能够溢价，也要明白，在溢价的背后，需要付出巨大的成本以维持溢价。

林吃鸡 : 产品的稀缺度带来溢价体现在品牌上

小马宋 : 我的理解是这样的，品牌确实是可以带来溢价的，但这个溢价，是为你对品牌的投资和日后出事支付投资基金和 风险基金

刘峻 : "日后出事"……[奸笑]

碰 : 赞同。还有另外一个角度：「溢价」是品牌发展中很具欺骗性的显性表现之一，而不是做品牌的目的。但很多做生产 起家的品牌，往往把「溢价」做为目的（缺什么补什么），从而引发一系列动作变形，也是其失败的原因之一。