# (100 赞)老师您好，您之前提

# (100 赞)老师您好，您之前提

(提问)匿名用户 : 老师您好，您之前提到想学营销的年青人应 学哪些技能，那中年想学营销需要从哪里开始呢？ 我毕业后做过一年网页设计，没有学到什么东西，然后在几 个药厂做过普药和疫苗的销售业务员，之后自己做些小生 意，比如水站，烘焙店的实体和淘宝店，但做的不好，不赚 钱。也试过自媒体，文案学习，但都无果而终。 现压力大，迷茫焦虑。有力气没处用的感觉，还请老师指点 迷津，救弟子于水火。

2018-11-16

回答：我感觉你的问题首先还不是学营销的问题，从你的经 历看，你从事了几个毫不相干的领域，而且每个领域都有点 浅尝辄止。我相信，比如你当年从网页设计开始学习，却觉 得没学到什么东西，实际上网页设计也有大量需要钻研的东 西，即使你制作 flash 或者后来做 H5，如果精通，不说大富大 贵，至少有个舒适的工作是没问题的。 你说你认到中年，这 是许多人开始迷茫失望的一个人生阶段，这个时候，茫茫的 去追求所谓时髦职业未必是个好事，最重要的还是给自己定 一个方向和目标，然后决心用 3-5 年时间深入研究和学习，才 可能在这个领域有所收获，如果像你早期那样学了一年网页 设计就不干了，那几乎就是在每个行业蜻蜓点水一下，不断 浪费自己的青春。 你要做的，现在应该是首先静下心来自 查，自己先思考自己究竟是何学习一样什么技能，同时要跟 身边熟悉你的朋友去问一问，让他们你的长处和短处中肯地 告诉你，因为你做了这么多事都不成功，很可能是因为你自 己没有意识到自己有一些缺点，如果不能发现你自己的缺 点，未来也很可能无法成功。 另外，每个技能都需要相应的 天赋，这在经济学上叫做比较优势，就是无论你个人的能力 跟其他人相比怎么样，只要你发挥自己最擅长的那个能力， 才是最有效的。比如我自己对机械装置这类东西没有能力和

兴趣，所以当年在中石化做了三年也一事无成，但我清楚的 知道我自己特别喜欢广告创意，并且我也在周围的人群当中 表现出了别别人略高的“想点子”的能力，所以后来 28 岁进入 广告公司，做得也还算不错，即使后来不再做创意了，但我 当年从自媒体成名，其实还是靠一些创意文案成名的。 比如 逻辑思维能力不好的人，那就不要去做计算机或者数学类工 作了，如果动手能力特别强，那不如去学一门手艺也没问 题，从你的描述看，你似乎也缺少经商的天赋，不如老老实 实学一门技术，这门技术最好是可以通过不断练习精益求精 就可以比别人做得更好，即使是人到中年，也还是有机会 的，因为觉得大部分即使到了老年也没有正经却钻研过一门 学问。 营销，我觉得对你来说有点复杂，而且单纯靠营销吃 饭的人，也不多，最多的是在营销这个行业中分别找一个细 分技能去学习，比如文案写作、比如流量转化、比如网页设 计、比如商品拍摄、淘宝店铺运营等等。 等你确切的了解了 自己的优缺点之后，确定方向，然后静下心来花几年时间提 高自己的水平，最好的办法就是去跟这个行业做得比较好的 人学习请教，知道人家学习练习的思路和办法，这样还能是 事半功倍。 祝前途光明。(100 赞)

评论区：

小马宋 : 错别字有点多，抱歉，不过应该能看懂

宋敏 : 达里奥在原则里面说，在他的孩子小的时候，会请最专业的人来测试自己孩子的天赋。他有个儿子，在测试中，显 示具有很强的数学天赋。达里奥有点不相信的问，他这个儿子目前的数学成绩很一般，看不出来有什么天赋啊！测试人员 说，是因为小学的数学比较枯燥，等过了小学阶段数学天赋就会慢慢显示出来的。果然，过了小学阶段之后，他这个儿子 数学成绩表现优异，后来在数学领悟颇有成就。 我们普通人在成长中，也是不断认识自己的过程。我前两年找了一个算八 字的老先生，他说我的职业方向是适合经商，有商业才能。可我只是一个才走上社会没多久的普通员工。别人告诉了我的 才能和方向，可我依旧需要通过自己不断努力去实现。 找到天赋并不是说可以不用去努力，只是说，在努力的过程中会更 顺利一些。就好像是在快下雨的时候就把种子播种好了，在需要晒棉花的时候，刚好是艳阳天。在做事的过程中会更顺遂 更得心应手而已，也就是顺势而为。

凉眉 : 很感人。老师花了时间和心力来回答，这个价值高于星球的费用了。真的是时间最值钱。 李梦梦 : 小马宋老师的回复好用心.[爱心]

wenmar : 在大城市重新学新的技能，成本太高了，再者新公司要了你，工资低，比你小的人干的比你好工资比你高，心态 难免受打击

晚上的咖啡猫 : 感同身受

善良点儿 有意思点儿 : 哇，回答的好用心啊。

凉风由信 : 小马宋老师真心认真的回答，其他星友也相当受益，感恩[玫瑰][抱拳]