# @彤妈 站长

# @彤妈 站长

萌萌哒 : @彤妈 站长，请问西安非限购区域，有什么推荐？ #

前段时间去西安考察，目前，我正在准备做西安楼市的讲解

PPT。以后会在小密圈群分享。

今天先简单回答下你的问题吧。你对西安的市区情况应该比 较熟悉了。那么你就应该认同我说的三点

1、西安市区限购的地方房子价值大于不限购区域。西安限购 区域的配套、交通、学区等等都比非限购区域要好。

2、目前西安非限购区域都是概念性质、缺乏配套。未来增值 的预期比限购区域不确定要大很多。

3、从人口来说，西安本地人口虽然慢慢净流入了，但是大学 生离开西安的问题没有根本性解决。

从库存来说，西安库存高企，18 有 262 个项目推出，22.55 万套 房源。这是什么概念呢，17 年西安商品房成交 15 万套。而且 3/4 月份西安也会有 2.6 万套房子推出。所以，今年会迎来一波 供应井喷。供大于求。

从房价来说，西安部分地区，在严格调控状态下，新房比二 手房价格还贵 20%左右的差价。如果跟房价倒挂严重的杭 州、厦门、成都这些地方比，说明，这些区域，比如曲江 等，新盘的价格上升过快。

那么，西安楼市后市如何呢？

我去踩盘的时候，也发现了一个有趣的现象。西安目前的情 况是，各个区域的代表楼盘、品牌楼盘，去化非常快，像阳 光城 plus/曲江二期、万达西安 one 等等，而其他次一些的楼 盘，比如智慧新城、状元府邸等等去化率不理想。

这说明，西安人很认可品牌，也说明楼市已经没有大牛期的 疯狂。大家尽量挑选好盘，抗跌。

当下西安的楼市，好盘价格持续拉升，而一般的盘则价格出 现滞胀。

另外，还有一个现象，就是之前成都我也提到过，西安也有 的，就是远郊涨的多，市里涨的少。西安楼市涨的慢，调控 的快，起了个大早，赶了个晚集。这种情况下投资的热钱是 很焦虑的。所以一些远郊区域的楼盘卖得特别好。我居然还 听到了环西安的概念.= = 我擦，我一直以为只有一线有这种 概念，我真是太土了。

总之，短期我看空西安，更看空远郊、不限购的区域。 但是，也可以跟你分享下我了解到的不限购区域的信息。有

些是我知道的，我说。有些不清楚的，我就不说了。也是自

己的看法。

先说西安代管的阎良，应该属于炒的比较热的区域。这个区 域我说一个数字你就不用进了，有 40 万方的库存。大房企也 不看好，都是小房企在拿地。进去就是接盘侠。

如果按照交通的思路去寻找，那么可以推荐两三个地方。首 先咸阳的三号桥，作为地铁一号线进入咸阳的首站，可以关 注。这也是恒大、融创这种大房企投资的热点。沣西不限

购，未来 1 号线、5 号线地铁经过，也可以根据地铁找笋盘。 另外，秦汉新城的兰池大道是高端豪宅聚集的地方。星河湾 卖的不错。据说将来秦汉的交通会有一座桥把兰池大道跟经 开区串起来。交通会有不错的提升……

总之这种区域，都是结构性的机会。另外西安的投资盘太 多，投资客过多，当地人没人买的楼盘，就不要去碰了。 2018-03-01(10 赞)

评论区：

我是一头蒜 : 每次都写这么多，就服你！

萌萌哒 : 主要是怕写的太少，容易造成误解。就凑合看吧，多唠叨没坏处。以后再问的就可以少一些了

鱼鱼 : 对每个回答都尽心尽力[强]

Wz : 谢谢站长，主要是市内很多人都没有资格了。 站长说的很全面，赞赞赞！

萌萌哒 : 财富取决于少次的大高潮，幸福取决于多次的小高潮。没有机会不要硬找机会

Wz : 太经典[捂脸]一语中的

我是一头蒜 : 要不要这么经典

W : 猫叔来西安考察，又没有关注过华清学府城这个盘？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务