# 来源于三土大师。大

# 来源于三土大师。大

萌萌哒 : 来源于三土大师。大家一定一定自己看。不能随便外 传。

什么才是投资的核心因素？（二）

（原标题为：笨蛋，价格才是一切！）

230

最简模型 最简模型其实只含一个因素，也就不存在因素间关系的运 算。 在经济学中，尤其是古典经济学代表奥地利学派中，认为一 切要素都可以用看不见的手“市场”来调节，而市场调节的因 素只有一个---价格。 我们可以把所有公式、模型浓缩为一个词：价格。 使用价格这一单一因素，就可以瞬间做出决策，这就是价格 因素在投资中的魅力所在。

彼得林奇说："如果你以过高的价格买入一只股票，那么 即使这家公司后来获得了巨大的经营成功，你仍然无法从这 家公司的股票上赚到一分钱，这真是一个莫大的悲剧。"

在西方主流金融市场理论中有一种理论叫有效市场理论， 认为证券价格能够充分而准确地反映全部相关信息。如此一 来，不必深入研究其他利好利空因素，只需要根据价格走势 就可以预测未来，这也是某些纯粹利用图形投资的派别出现 的逻辑基础。 姑且不去讨论这个理论是否完全正确，但是在某一时点，静 态地仅仅关注价格的确可以在大多数情况下有效地提升决策 效率和决策正确率。 举个我经常举的例子：现在有一套住宅 A，位置一般、户型奇 葩、更关键的是没有天花板，这样一套住宅你会买吗？同时

还有一套住宅 B，繁华预期、高档社区、主流户型、江景湖 景、楼层完美、朝向适宜、自带学区，这样的一套住宅你会 投资吗？ 如果 A 的价格是 100 元钱，那投资人一定会买，因为即使拆墙 卖钢筋砖头也不止这个价格，又或者买来后花点钱加盖天花 板，A 住宅的居住功能立刻得到恢复，金额定低一点一定可以 出租、出售，是一个利润颇丰的投资。反之 B 相比同类住宅贵 个 10 倍，明显不会有人出于投资目的买入。 这就是在静态情况下，价格立刻就可以作为确定性决策因 素。 其实，在股市中有很多周期性行业在低谷时充斥着种种利 空，似乎明天这个行业就要从地球上消失，但是依旧有逆势 投资者仅仅凭“低估”二字，仅仅因为其价格优势买入。更能 说明问题的是优质龙头企业被突发性利空袭击时暴跌，而价 格低到一定地步，虽然利空依旧存在，但有眼光的人已经开 始大笔买入，例如塑化剂和限酒令下的茅台，以及三聚氰胺 事件的伊利。买入者在未来都是赚得盆满钵满。当然也包括 代表未来的创业板仅仅因为价格过高，就会遭到抛售一样。 房市也有轮动的说法，某些城市、区域涨幅过大时，买入未 涨的同一级别城市、地域的单元，往往可以等到补涨获利。 这种补涨就是价格偏低起的作用，例如这波行情中的成都、 西安、长沙都是同质地城市涨幅过大导致这几个城市被低 估，于是资金涌入填平价值洼地。 谈及价格单一因素模型是有一个隐含前提的，那就是在接近 同质的标的之间比价。比如，股市中我们看 PE 一定是同一板 块之间的比较，不能拿一个银行股的 PE 和一个医药股的 PE 去 比较，然后说银行股 PE 低就是低估，医药股 PE 高就是高估； 在楼市不能拿次新盘和 30 年房龄以上的盘去比较，次新盘价 格 4 万就是贵、老破房 2 万就是便宜。所以当我们发现一个价 格很低的标的时，要去寻找同类型标的来确定价格低估与 否。

本质上，投资者可以把所有因素浓缩成用价格因子做出判

断。

频率 那么就有人问过我，我应该用什么样的模型或者公式来判断 现在的价格是低价呢？我怎么知道你这个模型一定有用呢？ 如何判断低价，一般是依靠纵向、横向（比纵向更有效果） 对比，但是这种对比的悖论在于，为了判断“价格”这一单一 因素，可能又要引入大量其他因素与关系，反而把事情搞复 杂了。其实还有一种简单的方法，叫做价格出现的频率。 为什么频率重要？那是因为基于这样一个逻辑基础---投资最 大的矛盾在于投资者有限的资金与市场上无限的机会之间的 矛盾（将会在“现金是什么”一文中详细阐述）。也就是说为 了保证有限资金的机会成本，那么有限的资金应该对应一个 市场上稀缺的机会。 举个例子：我手里只有 100 万资金，准备 3 成首付买市场上单 价为 3 万的 100 平米的住宅，在两年内，我只有这 100 万，只能 出手一次。但是由于市场价均价是 3 万元，也就是有无数套单 价 3 万的房子等着我，我的任何一次出手都没有超额利润，都 是浪费机会成本的（看来又要撰文专门写机会成本了）。如 果中介说有个笋盘 2.7 万元，让我马上出手，我首先会问，这 个价格市场上两年（因为两年我才能出手一次）中会出现几 次？如果两年出现 20 次，那么这并不是一个很好的机会，对 于我而言这个价格出现的频次还是过高。直到有一天中介告 诉我有一套单价 2.5 万元的，两年内这个价格只能出现 5 次，那 么我就会立刻出手（不要等只会出现 1、2 次的，虽然机会频 率和你的资金频率一致，但只怕你根本买不到就被抢走或抬 价了）。这就是价格频率与资金频率的对应性。 其实，巴菲特早就从另一个角度解读了。他的大意是交易就 像棒球手击球，只有少挥动击球杆，才能提高击打准确率。 在股市，股票的估值是依靠历史位置，例如 PE 在历史最低 10%的位置，那么这就是明显的低估位（尤其是整个板块所 有公司都在历史低估位）。那么这个“历史最低 10%”其实就代

表了一种频率，捕捉到一次低频率出现的低价机会，当然才 是值得出手的。

（有很多人问我，低频次笋盘根本可遇不可求，现在的价格 不买未来更贵。在广州水库笋干群友线下聚会的演讲上我也 解读过这一话题。的确是，在一个价格不断攀升的牛市阶 段，能买到就不错了，还等什么低频次笋盘。之所以如此是 因为对于房地产这种流动性差的标的，牛市、爆市恰恰应该 卖出，而买入的时间点应该是淡市，应该逆势操作。其实股 市也有专门左侧交易的流派。而且，在那次聚会中水库广州 发起人也谈到，即使牛市一样有笋盘，只是需要更为专业的 眼光和人脉才能挖到。）

可以提及的是，我几乎没有以市场价格买入过房产，也争 取在未来保持不以市场价格买入房产。 低频率的低价格是我们投资人追求的目标。

价格的确定性 在价格体系中，有一种叫确定性低估，举一个例子来解释。 2016 年 5 月某盘单价 1 万元，投资者看好未来，认为 2017 年 5 月 可以涨到单价 1.5 万，于是单价 1 万元价格买入----这是预估趋 势，市价买入。 2017 年 5 月，某盘单价 1.5 万，投资者发现有一业主急售单价 1 万元，于是单价 1 万元买入---这是确定性低估，笋盘买入。 可以看出确定性低估是不对未来做出判断的，只需要确定静 态下价格远远低于市场价格即可。 那么如果 2016 年 5 月单价 1 万元买入，和 2017 年 5 月单价 1.1 万元 买入，哪一个更为安全划算？答案是后者，不要看在 2017 年 5 月多支付了单价 1000 元的成本，但是这是确定性入手即有 4000 元账面收益，而且节约大量时间成本。而 2016 年 5 月时单 价 1 万看似便宜，其实入手是没有利润的，即使是账面利润都 没有。需要等待市场的上涨，不仅仅浪费时间成本，还存在 对未来市场判断失误的风险。 还有一种确定性低估是依据未来现金流而不是价格的，如果

某区域市场主流租售比是 3%，那么出现一个 5%租售比的房产 就可以认为是低估的，即可入手。 确定性的低估是在静态条件下，判断低频率低价格后促使交 易的最有效方法。

综上，价格是凝结了有效市场上所有因素的唯一判断标准， 虽然这个市场往往不是那么有效，但是价格一样可以作为最 为重要的判断因素，帮助投资人在瞬间做出决策并行使交易 行为。

2017-06-14(5 赞)

评论区：

萌萌哒 : 我错了，六土

Wz :

Wz :

Wz :

Wz : 读书笔记 似乎成功的原理都特别相似 低价买入，一旦瞄准机会就倾囊而出 “聪明人碰到好机会就会下重注，其他时间

则按兵不动”

萌萌哒 : 哈哈哈哈，么么哒

游击队长 : 认真学习！

萌萌哒 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务