# 转发一篇写的很好的

# 转发一篇写的很好的

萌萌哒 : 转发一篇写的很好的投资心得：来源： 深港房市

我们聊如何在深圳选择房产投资热点前，我们先来聊聊这个 投资热点，在细聊如何选择投资热点避开买房热点（雷区）

01

什么是投资热点？目前深圳如何区分投资热点和买房热点？

常见的投资热点有四种， 我们暂称为甲乙丙丁四种： 甲现在热点未来热点； 乙现在热点未来不热； 丙现在不热未来热点； 丁现在不热未来不热。

以前深圳是乙丙，以后深圳是甲丁。现在很多实力和经验有 限的人，还在用过去的思想，以溢价买入丁。

我们先要把那些刚需自住的分离出来，然后考虑。 很多深圳没房的，但是多年打拼积累了一点财富，这个时候

他们会考虑在差不多能接受的价格内选个比较适合自己居住

的房子，这个是买房热点。等他们将来升值了会往哪个方向

走，这才是投资热点。

把买房热点和投资热点分清，对投资收益的影响是极其重要 效果非常明显的。

16 年的时候，成都周边的片区，龙泉、温江、双流等新房单

价大多都是五六千左右。而作为成都热火朝天正在规划和发 展的南门上单价一般都是一万多到两万多，不过当时也有极 少部分比较偏的单价五六千的楼盘。

16 年的时候一个做设计的朋友在南门观察了半年，终于选到 一个价格和户型、小区环境都很满意的楼盘。但是很偏僻， 附近只有一个公交站，做饭找不到菜市的那种，单价六千左 右，来看楼盘的客户很少；

另一个朋友则看中市中心到周边温江之间的一个楼盘，价格 也是六千多。但是位置非常好，又是地铁口又是通往市中心 的主干道上，可以说是交通非常便利，离市中心也相对近。

17 年 3 月份的时候，成都市出台了严格的限购政策，立马整个 成都范围房价都突然上涨，一天一价。不到一年时间，南门 上朋友的那房子从单价六千多涨到两万多接近三万，而另个 朋友买的靠温江火到开盘两天售缶的地铁口物业却只涨到一 万七八左右。

同样的投资成本，不同的投资方向，收益却相差了几倍。靠 温江地铁口的物业是个买房热点，刚需居多。而南门上的则 是未来城市发展规划新的中心，未来的趋势和方向。虽然暂 时偏僻，但是上面的政策是要将南门南延线打造成金融、科 技和创新的城市中心。许多知名企业、大型企业、初创科技 公司落户南门，所以南门是投资的热点，未来要升值要走的 方向。

02

如何选择热点？

当很多人错误把深圳人买房的热点和投资热点混为一谈时， 结果得出如坪山，光明，大运等片区是投资热点，这点是不

正确的错误决定。

用一句话来概括，想死的就跟着那些老百姓走，想活的，想 发财的，就要走在老百姓前面，他们以后要往哪个方向走 的，我们在他们前面先挖个坑，等他们过来，那才是发财的 方法。

那么我们可以看，他们一般有钱了，会往哪些方向投资呢？ 太有钱的，一般会往深圳湾，香蜜湖华侨城走； 如果是中级的（普通中产），往大冲，宝中或者前海那边 走。

我们通常说的，香蜜湖，华侨城，宝中，前海后海，太子湾 这几个片区就是投资的热点。

举个例子，像上一个投资热点龙华一样，那些能升值的，就 去龙华买房，然后龙华涨上去了。

当年罗湖福田梅林片区的很多人，就有钱的买香蜜湖，没钱 的买龙华。所以这两个片区涨得不错。

03

如何避开雷区？

下一步的话，现在买房的人，会往哪个方向搬（置换），这 个方向，就是下一个投资热点。

所以投资热点简单来说就是，以后他们，会把现在的买的房 子卖掉，买其他哪些能升值的地方。

同样的，我们可以看到，他们现买的地方，现在换房子会卖 掉的，而卖掉的地方就糟糕了，像当年的万科在做一座城

（比如罗湖），他们卖掉这些地方，以后去热点的片区买 房，结果热点片区一直往上涨，他们卖掉的片区一直跑输大 市。

所以现在成交的热点（刚需上车热点），我们避开这些片 区，要看到他们以后往什么方向走（置换）的时候，我们提 前买进，等他们房子涨了接我们的盘就可以了。

说到这不得不提深圳后花——惠州。 几年前的惠州炒的火热，有点像投资中的乙类，现在热点未

来不热。

当时规划开发建设，吸引了许多开发商在惠州大量布局修 楼，还有很多成片的别墅群。

很投资者跟着热潮在惠州入了手，有的资金不够举债进入。 现在几年过去，惠州的房价也确实涨了些，但是想出手却难

以找到接盘手，很多人套在这股潮流里面。相比起深圳的蛇

口，蛇口就是投资中的甲，过去是热点，现在是热点，设立

蛇口自贸区未来也是热点，只要上涨，肯定是领跑在大市前

面。

买入丁并不是最可怕的，最可怕的是把丁误作是丙，然后全 力举债以溢价买入。

2019-07-15(5 赞)

评论区：

埖開、那絢爛の時光 _* : 师傅领进门，修行在个人

A.S.T.Swee* : 投资刚需还是买未来规划的呢？有时候规划的很好，一直不落地怎么办呢？

萌萌哒 : 买有二手房市场的

A.S.T.Swee* : 那还是找刚需接盘的了，就像文章里写的刚需接盘的跑不赢置换的盘，同一时期买的同样价格的房子，怎么

分析政府的规划呢？

萌萌哒 : 政府规划，先看一个城市的发展方向，主要发展是东边，西边再吹，也要先投入东边。其次看政府等级，ZY 大于

省，省大于市，另外看资金，是 ZF 出钱还是 KFS 出钱，最直接的就是 ZF 办公在的地方，就是资源最大化的地方。或者有钱

人的人口流动方向。一个地区饱和了，那么还会去下一个地区。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务