# 猫叔你好，我前段时

# 猫叔你好，我前段时

(提问)阿九 : 猫叔你好，我前段时间参加了周通周老板的关于 预测 2019-2025 周期的北京活动。在活动上我听到了两个观点 让我很焦虑，想问问猫叔您的看法:

1、2024-2025 年期间中国的房价可能有暴跌风险，暴跌后也 许从长周期来看，还会涨上去，但是这轮暴跌会让很多人资 产缩水

2、下一轮房价暴涨可能只会在一线城市暴涨，而其他二线城 市涨幅可能会很小。比如北京下一轮可能涨 30%-50%，但是 如天津、成都可能只会涨 5%-10%

我名下没有一线城市的房产，听了这两个观点，内心特别焦 虑，希望猫叔你能就这两个观点谈谈你的想法。同时我也想 听听猫叔你对下一轮和到 2025 年乃至 2030 年的长周期预测情 况。

麻烦您了。

2019-01-14

回答：周老板的讲座我没去，不大清楚他聊了啥。。。 所以

我只能简单说说我的看法。 中国房价暴跌的风险来源于国外

形势而不取决于国内。如果没有国外强大的金融危机、战争

冲击，大跌可能性基本上没有。 再说为啥国内情况压根不需

要担心，国内的性质就是权贵资本主义，房价是 zz 维稳的工

具。土地是垄断市场，可以通过土地的出让调节供需关系，

又能够通过限购限售等强有力的方式减少成交量，冷冻市

场。 你可曾看到过庄家拼命做空，自己砸盘的？只有护盘。

所以读读中国 2000 多年的历史，每一轮战争都是围绕着土地

资源展开的。暴跌几乎是不可能的。除非改朝换代了。 2024-

2025 这个太精准了，周老板也是提供一种可能性，给大家一 个解题思路而已。你还是多听他聊聊买房实操的一些东西， 更有助益。 我也建议大家不要想那么长远，或者特别迷恋预 测。比如北京大土豆，从 17 年调控就一路喊涨，粉丝确实涨 了。房价反而一直在跌。 券商 2018 年房价预测全错。 易居丁 博士年年预测打脸。 但是却不妨碍人家赚钱。 一个合格的投 资者，千万不要预测市场，要学会判断市场。分析可能发生 的情况，从而做到从容应对。 研究宏观经济学的首要认知， 就是宏观经济的结果是由多个原因造成的。 比如 2024-2025 房 价大跌前要出现什么情况？ 欧洲、美国的格局是如何的? 外 汇是否有变动？ 可能的灰犀牛有几只？ 这些太复杂了，而且 是多个原因组成的。千万不要听风就是雨。 下一轮北上深上 涨的幅度比成都大我还是认同的。因为这一轮上涨主要就是 牺牲一线的资金流动性，去充裕二三四线。北上深价格被压 制的很厉害，而成都、郑州、武汉、重庆等等上涨幅度太大 了。你觉得这正常吗？难道北上深经济活力不比二三线强？ 你买了二线省会赚了，也不能让我们这些一线的一直亏着不 涨，对吧。 天之道，损有余而补不足。牺牲一线大哥们，给 二三线发了大红包。这就是 X 说的全国一盘棋。均衡发展思 路。 经过 15 年开始的房价大涨，大部分人以为，买房可以暴 富。但实际上时间线拉长来看，上一轮大涨发生在 09 年。所 以平均下来，房价可以摊平通胀是没问题的，但绝对不是激 进的投资产品。恰恰相反，因为成交周期长，资产额度大， 房地产是防御性的资产。 一定要记得这句话，房地产是防御 性的资产。 房地产是防御性的资产。 房地产是防御性的资 产。 燕郊好多人靠信用卡，信用贷续命，水库听欧神的那一 批大概率在沈阳、重庆套牢。 如果不是真正有现金流，有融 资能力的牛人，那真的会死的特别惨。 所以别看到暴涨就焦 虑，没有卖出就是纸面财富。只见贼吃肉，不见贼挨揍。(16 赞)

评论区：

李小群 : 醍醐灌顶之感

欣欣向荣 : 不要看预测，跟着市场走！我得好好记住这句话

Grace lv : 猫叔说得真好，不要看预测，周老板的我也听了...有些人如果...会钻牛角尖的

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务