# 投资，要根据市场情

# 投资，要根据市场情

投资，要根据市场情况，标的价格，付款方式，个人风险偏 好程度等等综合评估。

我在小密圈里，像一些初次回答问题的小白，都会比较详细 的回答一下，因为市场千变万化，个人考虑方向也不一样， 实际的操作非常复杂。我就怕给别人带跑偏了。

比如这次团购固安，有人问猫叔，你之前不是不看好固安 吗？为什么现在又做团购。因为市场条件变了。之前固安炒 作到 3W 多，都快赶上燕郊，固安是第二机场的概念，而燕郊 具有北京实际的溢出，为什么不买燕郊。

现在燕郊限购厉害又是存量市场，二手房不好进入，大厂的 早安北京炒作，置业顾问打着伞演戏，制造出抢房的样子。 领导震怒，大厂县委、县政府直接把售楼处查封了。大厂的 房子估计是短期不再敢卖了。天子脚下你敢撒野？本来有风 声说北三县可能改限购为限售，结果这么一折腾，短期不可 能了。早安北京这么作，环京的开发商估计要恨死他了。

所以，前几天固安孔雀城本来打算开盘，因为大厂这事吓住 了。只能偷偷出盘。14000 的价格半小时被秒光。我也没抢到 房源。= =

固安的盘也不敢光明正大的开，只能偷偷走渠道。当然大部 分是没有购买资格的，不能网签，所以需要全款买再交社保 补网签。但价格没问题，15000 元，是去年的一半。

这个时候看，没有资格的，依然有闲置资金的，配置固安并 且长持，是次级别的选择，但也是为数不多的选择之一。

所以说，投资，没有绝对的正确答案。 经常有人问，什么城市房价涨幅最高，什么区域涨幅最高，

买什么样的房子可以短期翻倍。这种机会，真的为数不多。

需要看天时：是不是顺周期， 地利：是不是正处于 ZF 规划的重点区域，或者是还没有板块 轮动到的区域 人和：自己的付款方式和条件、对区域的把控和熟悉程度等 等

不一而足。 更何况，这一波大涨过后，你要不要置换，要不要调仓。下

一波还能确定要大涨吗？

所以投资又有了短期高周转和长持收租的不同思路。

我希望大家调整好心态。买房，不要指望着短期暴涨，遇见 了是幸运，遇不到是正常。买房，就和种菜一样，播下种 子，慢慢浇灌，长期就会有丰盛的果实。

不必羡慕短期暴富的，高利润会因为时间而拉平 不必羡慕高杠杆持仓的，银行不是傻子，也会要求高利息的 代价

我之前也希望能寻找到一个超级牛逼的人，后来我发现，任 何阶段，任何投资策略，都有时间和环境的限制因素。欧神 的大面积低单价如果换成现在操作，会赔的很惨，早期以租 抵供的深圳房东，如果换成 16 年，17 年还不加杠杆，也会错

失很大的机会。

没有绝对正确的投资思路。 没有唯一的标准答案。

我还是那句老话，愿大家都有好的心态，健康的财富观念。 这是做投资的第一步。

2018-04-29(21 赞)

评论区：

吴锦非 : 猫叔推的这个是固安孔雀城吗？面积一般多大

岁月安好 : 我问了，大厂的华夏盘也还有的，同样需要全款买补交三年社保的盘，站长为啥不买大厂啊，是固安的风险小

吗？

萌萌哒 : 大厂华夏再开盘要等 6 月份了吧？孔雀城确定还有吗？我这边了解到的是没有了。 大厂、固安都可以买。大厂因为

早安北京炒作，县政府发了一个文件，提出严禁以任何形式，手段规避限购政策，严厉打击向不符合准购条件的购房人笑

傲收或者变相销售商品住房，也就是说，补缴社保政策上不允许了。这是一个风险。当然固安的风险也有，比大厂来说还

有窗口期。 当价格底到了的时候，风险也会有，这个看大家自己的把握。买大厂也可以，两者都是长持，而且没有租金补

充现金流。 从地段来说，不考虑价格因素和持有成本等等，燕郊》大厂》香河北部新城、固安 至于我为什么买固安，是因

为固安开发商开盘了（今年只有三个盘，除了华夏的，一个地段差一点一个拿地高价格贵），就这么简单……[可怜]

岁月安好 : 明白了，有道理！谢谢站长的耐心解答哦，朋友说的大厂有盘是中央公馆。

萌萌哒 : 回头我去踩盘看看，么么哒

福禄如东海 : 猫叔，没看明白为什么大面积低单价流派现在会死得很惨，能说一下你的分析吗

萌萌哒 : 持有成本太高。杠杆太高，流动性不足

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务