# 俗话说的好，＂江湖

# 俗话说的好，＂江湖

萌萌哒 : 俗话说的好，＂江湖一点诀，说破不值钱＂。好东西 还是要给真正有用的人。

《租屋达人》这本书文件太大，传不上来。所以上传到网 盘，有效提取码 7 天。记得下载。以下是比较有意思的摘选。

链接: 提取码: byes 复制这段内容后打开百度网盘手机 App，操 作更方便哦

有以下十点： 一，经济增长率

经济增长率是国民经济的景气指标。经济增长率高，且持续 增长，必然能刺激房地产业的发展，是房屋成交量呈旺盛的 走势。新项目不断启动，新建案不断推出，房地产市场一派 繁荣景象。供给量大，人们就有较多的选择性。可进行投资 报酬率比较，用相对较低的收入，买到给比较满意的房屋。

二，银行动向 投资朋友看待市场的方法很简单，那就是看银行对房屋贷款

的态度。银行银根宽松，利率较低，贷款成数高，说明市场

看好，投资客涌动，房价一般呈上涨趋势。银行银根比较

紧，说明市场风险加大，投资客抽身，绝大部分的卖家着

急，打算脱手换现金。买家观望，不太愿意进场承接，房价

一般呈下跌趋势。

三，供需关系

如果有关机关，例如政府或者房产中介发布平均价格下跌的 讯息和预测，也可能是因为市场上出售的某类房子增多，并 不一定是房屋价格整体降了。持这种观点的人只说对了问题 的表面，却忽略了平均价格反映的真实内涵。某类房子增 多，代表着市场的需求和供给情况。如果供给增多真实需求 也增多，则此类房屋的价格保持持平或者小幅上扬。此时是 买不到便宜房子的。如果供给增多真实需求保持不变，则此 类房屋的价格马上下跌，此时才是购买房屋的最佳时机。

四，政策导向 政府的政策会直接影响房价的走势。例如刺激房地产的政

策。

五，房价涨跌 买涨不买跌是投资客的投资理念，虽然利润达不到最大化，

但可以降低投资风险。而一般的卖房自住者，房价的涨跌，

其实都只是一个数字而已，不必太在意，最关键的是，相同

房子在买的时候付了多少钱？在下跌时买入的价格肯定低于

上涨时买入的价格。

六，中介反应 房产中介向你推销房子的机会少，证明市场行情好。市场上

并不缺客户，这时不是买房的时候。房产中介向你推销房子

的机会多，证明市场行情不好，市场上买房的客户少，跟屋

主讨价还价的机会就多。这时才是买房的最佳时机。

七，销售率高低

这里指的是预售房的销售率。一般来说，如果销售率达不到 30%，开发商的资金可能便收不回来，当销售率在一定时期 内没有改观时，开发商被迫降价。如果销售率达到 50%，表 明供求比较平衡，房价会维持在一定水准内一段时间。如果 销售率在 70%左右，这表明需求渐热，开发商的开发成本也 基本收回，房价就会上升。这时候的价格就比较坚挺，不太 容易有杀价、降价的空间。

八，购买预期 比如哪里有条方便的路要建，哪里会与捷运等交通建设相

邻，哪里要规划成全新的居住区，这些都是影响居住环境

的，等规划政策落实了再买，此时已经包含了附加价值，价

格就很贵了，而最好是在政策还未明朗之前买。但是消息的

来源一定要准确。

九，自身需求 现在都说房价高，买不起房子。那么房价降了，就一定能买

得起房子吗？未必。如今有一部分人买不起房子是人为造成

的。比如说他手上的钱本可以买到 20 到 30 坪两房 1 厅左右的房

子，但他非要买 60 到 80 坪，起码三房 2 厅的房子。可以买在市

郊，却非要买在市中心的黄金地段。房子大、地段好固然

好，正在贷款条件较差或偿还贷款能力不具备的时候，就必

须面对现实。

景观越好，位置越佳，越是完美的房子越稀少，付出的代价 也越高。建议，普通买房者首先考虑方便、实用。理想的房 子，其实是相对的概念，今天理想未必明天就理想，方便实 用才是最实在的。

所以满足自己的需求就是最好的房子，买房前定好自己的目 标，多比多看，入住后则不比较，不计较，毕竟心理上的平 衡比任何物质上的享受都重要。

十，养房成本 买了房子不等于你就可以免费享用社区所有设施和服务。活

动中心、娱乐设施、停车场等等公设，当您使用的时候都得

花钱，公共设施越多，你所付出的费用越多；一个楼里的户

数越少，你要摊的电梯费用就越多。养房的费用，买房是不

能不考虑。

[年轻人购房前应做好支出预算。切忌将所有存款都用于购 房。除交付楼款外，购房是还要交纳房屋维修基金等费用， 如果需要马上入住，装修房屋置换家具家电等，也需要一笔 不小的费用。](https://pan.baidu.com/s/1xCUM-dlBbMH6aBWRVb0kXw)[`pan.baidu.com/s/1xCUM-`](https://pan.baidu.com/s/1xCUM-dlBbMH6aBWRVb0kXw)

[dlBbMH6aBWRVb0kXw](https://pan.baidu.com/s/1xCUM-dlBbMH6aBWRVb0kXw)

2019-05-18(6 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务