# 投资之前，你要想清

# 投资之前，你要想清

萌萌哒 : 投资之前，你要想清楚这些问题。 在分析区域之前，我先讲我要提醒你的两点。 一，房地产投资，也是靠天吃饭的

我之前在小密圈说过，财富取决于较少的大高潮。这是什么 意思呢。你看房地产大佬们，清一色的 50 后，因为是抓住了 1989 年改革开放的机会。当今的互联网大佬们，都是 60 后，70 出，是抓住了 2000 年左右的互联网浪潮。这是大运 势。

拿投资来说，也是要看运和势。我们去分析一个城市的基本 面，看净流入，看库存，看经济指数，这些都是没问题的， 比如北京上海深圳，你只分析数据，一定是长期上涨的。但 实际上，买北京深圳的房子，结果还有不少赔钱的，比如 08，12 年。为啥。因为，市场上有个因素，是人为因素。人 的预期会改变市场。所以，有没有运势，也是非常重要。

现在来看，全国大运势确实已经走远。1、全国好区域都限购 2、房贷利率上浮，金融政策不支持 3、大部分已经牛市到 顶，或者高位盘整，或者小幅度震荡

第二个就是，投资要有风险意识。求安全是第一位。 市场充满了不确定性。有了缜密的思维和详细的准备，你才

能控制风险。

你说你要中期投资 2-3 年，你是不是想好了以下的问题，并且

胸有成竹：

1、你是否已经计算清楚交易费用？营业税，个税、契税、增 值税都影响你买入和卖出的成本。 2、你是否已经衡量过买入以后的现金压力？月供是否可以定 时还？ 3、你是否可以承担 100 万如果不买房，那么其他稳定投资渠 道的沉没成本？ 4、你是否根据上述三条计算过，你投资年限 2-3 年后，买家 必须出价多少你才不赔本？ 5、如果行情不好，你是否有挽救的机会，比如房子可以出租 缓解现金流压力？甚至抵押的利率和交易成本？

等等等等

别觉得我啰嗦，如果这些你搞不清楚，那么每一个问题，对 于你将来投资，都是一个地雷。

最后，这波三四线城市一定会套牢很多人。棚改量大的三四 线，是强拆人家房子强行制造需求的。所以后市能看好吗？ 要么就在棚改前进入，这是投机。 这样做风险很大。我反而不如觉得投资西安。既然你看好西 安，那么你也应该比较熟悉西安，浐灞我个人也很看好。高 新区目前价格有点偏高，但也要看具体标的。

而且，过江龙战斗力打七折。不熟悉的区域和城市，你是没 法接收到更多有效信息，房产投资，最大的忌讳就是信息之 间的不对等。

所以，我只能说推荐你去西安。 我之前也说了，西安是属于优质盘上涨，次等盘滞涨的情

况。这种情况下，追高不合适，投资最好的盘旁边区域第二

好的盘，是一个很好的策略。你应该对照卖的最好的曲江二 期、浐灞核心、北辰大道、沣东芯区等旁边去找性价比的好 盘。这些盘是价格标杆，已经上涨了，未来会带动周边区域 和楼盘。

比如，类似于丈八路万科国宾、大雁塔龙湖雁塔天宸、南寨 子龙湖地块、会展中心、雁翔路万众&珠江、大学城板块金茂 这种地方。要么是备案价低的新盘，或者选择性价比更好的 二手。

以上仅为个人看法。 我不能保证小密圈里的诸位赚钱。我也不是高杠杆的激进分

子，我只是尽可能希望大家不要赔钱。

2018-03-08(22 赞)

评论区：

我是一头蒜 : 很实在，很实用的建议。

萌萌哒 : 晚安

aee : 谢谢，猫叔。你的建议，我会好好研究。

萌萌哒 : [玫瑰]

小屿 : 投资房产虽然赚钱，但赚的钱也是要一个点一个点精打细算出来的，特别是新手，仔细计算成本和收益是做投资的

基本功

Susan 小涵 : 早遇到猫叔那该有多好[捂脸]，已被套牢[流泪]

萌萌哒 : ……下一波又是一条好汉

人间百态 : 猫叔说的很诚恳，认为第一天大势是所有投资之基础，对这个判断是要功力的。投资也要有耐心，08、12 年套牢

年的，有耐心后面也没有问题了。

萌萌哒 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务