# 下文是别人的一篇文

# 下文是别人的一篇文

淡定 : 下文是别人的一篇文章，好文共享。下文是我在 2010 年 初贴在篱笆的一个老贴，阐述了自己当年认识的变化。 从与时俱进的角度看，该文在现时理应依时势更新修订了， 却见这两年很多人依然抱着砖本位，贷本位，永印钱，"贷到 就是赚到"的教条不变，并以此衍生出诸多不择手段的圈粉骗 术，甚憾。

chen_spc 楼主 2010-1-08

买房最大的好处是能长期低息贷款，而不是涨的多。 这些年房子并不见得比大米、白菜、食用油涨的多。 所以，买房本身并不见得是最好的一个投资。 它之所以引人关注，只不过每个人都相关，投入的比例大而 已。

这些年真正的好投资是 7 折利率的负债。 哥买的不是房，哥买的是债！

虽然这个最便宜的负债是因为买房而产生的，但是只要买了 房之后，房子就是房子，负债就是负债。 买房的风险只和房子总价及买房时机有关。 100 万房子就是 100 万的风险，200 万房子就是 200 万的风险。

和其中贷了多少款无关。 贷款的风险只和贷款利率的波动有关。 比如以后出 6 折 5 折房贷了，那么现在的 7 折就亏了。

至于人们对负债后失业之类的担心，这和买房一样，是工作 岗位的风险，也不是这个负债产生的风险。

能够把负债看成投资，能够把房子和负债分成两个不相关的 投资看待，那就是真正的领悟了。

（A 是没有债的 100 万的房子，B 是欠了 70 万债的 100 万房子和 70 万现金。选 A 还是 B？ ） 买房和负债其实是两回事，自住和投资反而是一回事。 现在很多人都搞反了。

其实，现在有不少人在房价冲得过猛的阶段，为降低房价风 险，采用的就是“买珠还椟”策略：卖掉没贷款或者贷款少的 房子，再使劲贷款买入新的房子。 这就是“宁可不赌房价涨跌，也要保证欠着尽量多的贷款”。 在他们眼里，

手里的房子没有贷款，是一种低效。 手里一堆现金而每月没有贷款可还，是一种痛苦。

（而这时候同样有很多人，确是完全反向操作，把收入集中 了提前还贷，买椟还珠，叹息一下。） 这些人如果敢赌房价，那么他们会是变化方案：宁可把旧房 再抵押一遍或者另外筹钱买新房。

国家理财的思路在转变，每个家庭理财的思路也需要转变。 过去的中国是储蓄社会，人们总是局限于手里的钱怎么花、 怎么投资。总的来说，就是花过去的钱。 以后的人们，应该多琢磨怎么玩手里的债喽，也就是怎么花 未来的钱。

进一步说，人们目前看很多问题的角度，应该从储蓄投资转 变到负债投资的角度上来： 从这个意义上说，以囤积和保持大量低息负债为根本原则， 房子只是万千投资品种中的一个。

（这个理论可能看上去剑走偏锋，只是启发一下，不求获得 赞同）

挣钱攒钱，或者拿手里的剩余钱再去投资，也是为了能够负 更多的债，都是为了将来负债服务的。 比如，很多人炒股挣钱，都是阶段性抢钱，也就是在钱不太 多的时候抢一把，够首付了就马上买房，安心当负翁。 工作收入提高，应该把它看成是你有能力扛更多的债了，更 敢花未来的钱了。 人们在买房计算时候的一个重大误区，就是老看着现在的钱 要多少年才能还清，其实，你该看的是未来的收入不断提高 后，需要多久还清。 其次，人们总按照现在的还款能力，比如 3000 块去贷款。却 不知道要用未来几年后的能力比如 5000 块去贷款，去买几年 后有能力买的更大的房子。至于 3000 块到 5000 块这个阶段怎 么挺过去，就是我说的，留部分现金投资养债了。

今后理想的生活，不是每个月都有结余，而是每个月的结余 都正好还了债

《金融的逻辑》一书，重点讲的是国家负债经营，同理，我 这里随便扯扯，重点讲的是小家负债经营。

2017-05-28(9 赞)

评论区：

彩虹 : 不好意思，没怎么看懂，求教。

淡定 : 贷款是财富。贷款要适度。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务