# 有猫友咨询的问题。

# 有猫友咨询的问题。

萌萌哒 : 有猫友咨询的问题。 大家看几个案例。

案例一：婚后购房，一方父母出资，房子在自己子女名下

杨小姐起诉要求与冯先生离婚并分割夫妻共有的房屋一套。 冯先生同意离婚，但称双方没有共同财产，房屋是自己的。

经审理查明，涉诉房屋虽系双方婚后购买，但系冯先生与其 父亲和其姐姐共同出资，结合银行交款凭证、冯父与冯姐姐 的陈述及登记在冯先生单方名下之情形，法院认定涉诉房屋 为冯先生单独所有。

婚后购房，一方父母出资的，房子在自己子女名下，如果是 全部房款或者是全部首付款，根据婚姻法司法解释（三）的 规定，婚后一方父母出资购买不动产，登记在自己子女名下 的，视为对自己子女一方个人的赠与，属于子女的个人财 产。共同还贷的部分，核算后给对方一半的补偿。如果是部 分首付款，那么根据婚姻法司法解释（二）的规定，婚后父 母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的 赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。

案例二：婚后购房，一方父母出资，房子登记在对方或双方 名下

吴先生与李女士 2009 年结婚，李女士父母在 2012 年出资购置 一套住房供小两口居住，并将房产登记在女婿吴先生的名 下。2014 年 9 月，李女士向法院起诉要求离婚并确认涉案房屋

归自己所有。

根据婚姻法司法解释（二）第 22 条的规定，父母为双方购置 房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与。本案 中，李女士的父母在女儿女婿登记结婚之后购买涉案房屋， 其出资意图在于保障女儿女婿的家庭稳定，是对吴先生和李 女士双方的赠与行为，应作为夫妻共同财产处理。

婚后购房，一方父母出资的，房子登记在对方或双方名下 的，视为父母对双方的赠与，房产属于夫妻共同共有。

案例三：双方父母出资，房子在出资方子女一方名下 王先生与陈小姐于 2007 年登记结婚，婚后双方父母共同出资

购买了一套房屋，价值 40 万元。由于感情不和，王先生要求

离婚并分割房产。陈小姐同意离婚，但是不同意分割房产，

认为房产是属于自己的，因为房产证上只有她一个人的名

字。

经审理查明，涉案房屋是王先生和陈小姐婚后双方父母为他 们共同购买的，产权证上只登记陈小姐的名字。但是根据婚 姻法司法解释（三）第 7 条规定：“婚后由一方父母出资为子 女购买的不动产，产权登记不动产应认定为夫妻一方的个人 财产。由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女 名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按 份共有，应当按照当时双方父母出资所占的出资比例对该房 产进行分割。”

婚后购房，双方父母出资，房子在出资方子女一人名下的， 如果父母共同支付了首付款，由子女还贷，一般是按照婚姻 法司法解释（二）的规定，认定为共同共有。如果父母出全 资的，一般适用婚姻法司法解释（三），认定为按份共有。

如果双方父母与子女婚后财产共同出资构成首付款，父母出 资视为对对方的赠与，一般适用婚姻法司法解释（二），认 定房子为夫妻共同共有。

案例四：婚后购房，双方父母出资，房子在子女双方名下 张女士称与王先生结婚后，双方父母出资购房，现在要求法

院判决离婚，并将房屋判给自己。王先生不同意诉讼请求，

请求法院将房屋判给自己。

法院审理查明，双方诉争的房屋系婚后购房，应认定为夫妻 共同财产。根据双方当事人的陈述、举证、质证以及双方的 工作性质、收入，可以确认诉争房屋张女士父母出资 96 万 元、王先生父母出资 81 万元，但是双方父母都未明确表示赠 与哪一方。根据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国 婚姻法〉若干问题的解释（二）》第 22 条第 2 款规定：当事人 结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对 夫妻双方的赠与，但是父母明确表示赠与一方的除外。所 以，房产共同所有，分割时应该平分。

婚后购房，双方父母出资，房子在子女双方名下的，一般即 便出资额不等，也是平分。

案例五：婚后一方用个人财产出资购买房屋 汪女士和章先生结婚后在北京购买了一套经济适用房。由于

章先生经济上比较困难，30 万元的首付款都是汪女士支付

的。因为汪女士不具有购买北京市经济适用房的资格，故房

产证办在了章先生的名下。现在汪女士起诉离婚，要求法院

将房产判归自己所有。章先生同意离婚，但表示房子是自己

的，因为房产证上登记的是自己的名字。

法院认为，虽然汪女士支付了房子全部首付款，但是把房子 登记在章先生名下是在以自己的行为表示个人财产出资对对 方的赠与，所以涉案房屋按双方共同共有财产处理。婚后购 房，一方用婚前个人财产出资的，如果房子在自己名下，如 果支付的是全部首付款，先按份处理后再按共同共有处理； 如果支付的是全部房款，按个人财产处理。如果房子在双方 或对方名下，那个人财产出资行为视为对对方的赠与，整个 房子按共同财产处理。

案例六：婚后购房，双方共同借了全部或部分购房款 王女士与胡先生婚后双方分别借钱支付了全部购房款 86 万

元，其中王女士借款金额是 60 万元，胡先生借了 20 万元。现

在王女士起诉离婚并要求法院判令房产归自己所有，因为自

己当年出资更多。胡先生称房子是双方共同所有，因为产权

证上登记的是双方的名字，且自己在购买的时候也出资了。

双方都提交了当时借款的借条并提交了房产证佐证房产现有 的共有状态。法院认为，婚后双方共同借款部分购房款，属 于共同债务，共同购买的房屋属于共有房产。婚后购房，双 方借了全部或者部分购房款的，房子属于共同财产，债务属 于共同债务。

案例七：婚后一方借了全部购房款或全部首付款 杨女士与吴先生婚后买房，吴先生借了首付款 39 万元，杨女

士帮着吴先生一起还债。今年，吴先生起诉至法院要求离婚

并确认房屋归自己所有。杨女士认为，房屋是婚后购买的，

首付款虽然是吴先生借的但是自己也帮着还了。

经审理查明，吴先生借了涉案房屋的所有首付款，但是证人 证明杨女士帮助还了借款。婚后购房，一方借了全部购房款

的或者全部首付款的，如果一方私自借款，对方认可并共同 还款的，那么房屋就是共同房产，当然债务也是共同债务。 如果一方私自借款，房子在借款方名下，由借款方父母还借 款的，如果没有其他因素，那就是个人财产了。

2019-06-16(2 赞)

评论区：

文文 : 不想讨论，因为没有富爸妈和富岳家[大哭]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务