# 猫叔，请教一个问题

# 猫叔，请教一个问题

(提问)匿名用户 : 猫叔，请教一个问题：目前二线城市-成都， 是否可以入场？入场的区位有没推荐？另外，有没有当地的 像您这样的知识达人推荐？ 说一下我的情况：在成都高新区有套房，有贷款，原本打算 再去用家人名义购置一套 150 平米左右的房子，但是因为外地 户口限购和 ZF 限售搁置。据了解有途径可以解决购买问题， 但是对于当地区域不太了解，同时现在是买一个大面积的房 子还是盯着 90 平米小户型或者当地有 500 多的小别墅（三环 内，比较稀缺，出货比较少）因为考虑到日后回成都定居， 所以怎么选择一直在困扰着我，而且成都现在采取摇号政 策，也有众多不确定性。望指点迷津。

2018-02-28

回答：首先，你能买房的资质确定是首付吗？成都限购限贷

很麻烦，如果你是二套房资质，那么首付不低于 60%，贷款

年限不超过 25 年。如果你是高新区户籍，在天府新区成都直

管区、高新区南部园区买二套房， 首付比例不低于 70%，贷

款年限不超过 25 年。 所以，进入的前提是首套房资质。如果

你成都那套房子贷款不多，也可以还清，这样应该是还有首

套资格。买房资质问题你一定要看清楚。二套房资质，现在

进入没啥必要了。杠杆上不去，利率还提高了。 再说购买住

宅的类型。成都，或者说大多数城市最受欢迎的，都是以三

居户型为主。90 平的对成都人来说有点小了，成都因为多年

不涨，整个市场都开发商竞争的都是好户型、好品质的楼

盘。三居，好品质，改善型的住宅在成都比较吃香。小户型

的话，将来上涨因为面积不大，所以总收益也没有大面积的

户型好。别墅也不要买，别墅常年增幅都是跑不过市场上主

力户型的。别看今年有些地方别墅价格涨上去了，那是主力

户型限购限贷，资金溢出的结果。所以，别墅，还有今年大

热的商住、商铺、写字楼等等，都不是优先考虑因素。住宅

永远是市场最主力的投资产品。 成都本地公号，《城市挖掘 者》可以关注。但我不做背书，跟他不熟，虽然其他城市还 有其他方面我不是很赞成他的一些看法，但人家是成都本地 的，对本地市场的熟悉度应该比我高。这个作者属于水库组 织吧。如果你知道水库群体，那么我建议你一定要多理智、 冷静的去看待他们的一些文章，他们都是有利益诉求的。咳 咳，不要被忽悠买重庆，贵阳。 最后呢，再来说说目前成都 的情况。我基本都是从蓝光那边了解到的。蓝光应该是最熟 悉四川市场的一家本地开发商了。所以他们的信息，还有给 我的一些数据我认为比万科还靠谱= = 成都的规划其实挺明 确，东进南扩西控北改中优嘛。那么比较好的地方一定是， 进，扩，这种比较主动的字眼，也说明将来成都的发展方向 还是东部和南部。东部高新天府新区，新机场落地利好，城 南也是各种规划，高新区持续发力。你看看成都对特定区域 的限定社保买房政策也知道，高新区和天府新区是最好的两 个板块，限制购买。其他区域还是稍微弱势的。就是说我天 府新区和高新南区的社保、户籍，可以在其他区买，但是其 他区的社保户籍不能到天府新区和高新南区买。 这样就导致 了，成都的涨幅，郊区大涨，反而市区内，被严格限购的两 个区小涨。如果你以反向思维去买成都二环的房子，那么一 定是没错的。至于说其他郊区还有没有洼地，我只能说洼地 也被填平了。大量的郊区新盘都在这些地方。但是新盘的价 格，就是纸面财富，你卖出去的价格还要看郊区的二手市 场。 我听蓝光的朋友说，现在成都退休的老头老太太们，也 不搓麻也不广场舞了，天天去各大楼盘排队摇号。因为新房 的价格比二手房低，买新房划算。新房二手房剪刀差大概在 20-30%左右。但这个差距其实也是在慢慢缩小。一是开发商 钱紧了，会推出品质次一点，位置差一点的楼盘低价快跑， 二是二手房也是面临短期回调的一个问题。成都后市不足。 这样情况下，投资标的选择，优质板块的优质房源，近地 铁、附加学区的房子，才是最坚挺最容易上涨的。比如高新 区的学区房，据说是全市优质小学最扎堆的区域，如果你去

选择这样的二手，也是很不错的。 现在进入，你去新盘摇号 也可以。不过前提是你摇得到。蓝光朋友说，最近大热的云 庭和碧桂园两个盘，项目经理都不一定能搞到。某项目总带 着全家老小一起去摇了…(10 赞)

评论区：

萌萌哒 : 我错了，是城市发掘者吧[捂脸]老想起挖掘机……

郭小善 : 果然不熟[偷笑]

萌萌哒 : [捂脸]没错！

我是一头蒜 : 回答的真详细，忍不住跳出来赞一个啊

小屿 : 回答详细的都暖心了

鱼鱼 : 站长最暖心[太阳][爱心][嘴唇]

、行者 : 厉害了[强][强][强]暖心

Wz : 站长的回答可谓良心呀，一百个赞送上！！！[强][强][强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务