# 穿越迷雾，高端闭门

# 穿越迷雾，高端闭门

萌萌哒 : 穿越迷雾，高端闭门会，房地产税全解读。

1 房地产税的立法进程： 房地产税法作为新税种，按立法法规定，必须要经过三审，

甚至更多，预计到 2020 年表决通过。

第一步常委会要审三次； 第二步必须是全国人大常委会两次表决，中间一定会征求意

见，至少是 30 天（房地产会是一个半月）。一审以后大致的

内容会传出来，二审以后，完全官方公开草案的可能性大一

些。

按照工作进程判断，房地产税法草案最快会在今年 12 月份初 审，2019 年常委会完成三次审议，2020 年提交全国人大表 决，2021 年执行。

2.房地产税具体执行的城市？ 房地产税是两级立法，人大会立一个比较粗的，税率和征税

范围会给一个区间，地方自己立法再确定，地方立法也不会

全部征，全部立法完成以后不会全国征，地方自己立法也会

不一样。

预计 2021 年房地产税将在部分城市开始征收。根据这十几年 来地方政府的准备情况，预测初期开征的城市有：北京、上 海、广州、深圳、重庆、杭州、南京等。

预计 2030 年征收城市扩展到 20—30 个城市。在人口流出的城 市征房地产税的可能性非常小，这是一个 ZZ 判断。

3 房地产税怎么证?收多少？ 范围：增量+存量，所有工商业房地产和个人住房都按评估值

征税。

扣除：按面积扣除，家庭人均扣除 40 平米左右。 减免政策：设税收优惠，对一些困难家庭、低收入家庭、特

殊困难群体给予一定的税收减免。从今年官方透露的信息

看，目前倾向于调节分配功能，征税初期会把大部分人排除

在外，房地产税不会筹集很多收入，初期大概征收 2000 亿

元。

税率：低于 1%的两档税率，一档税率低于 0.5%，一档税率高 于 0.5%，参照目前上海、重庆的试点。高档大面积住房，比 如别墅等高档住房家庭人均超 100 平米部分，1—5%税率。

收入归属：房地产属地方税，收入归地方政府，用于本地教 育、治安、公共基础设施支出。

4 会跨城市征收吗？ 以城市为单位综合，处于不同行政区划的城市住房在属地交

税，不跨城市综合征税。

《税收征管管理法》、不动产登记，几个地方同时征税法上 是办不到的，美国也办不到。

5 房地产税会不会降房价?

税收的理念是保证房子增值，因为提供的公共服务越来越 好，房子就会增值，这是财产税国家税收的理念。

2003 年政府就提出了房产税，当时的房价并不高，房产税并 不是为了调控房价提出来的。税收对房价的影响并不是简单 的线性，并不是增加点成本就可以下来。房地产税在国外是 受益税，从哪儿收的花在哪儿，一般是设定在一个比较小的 区域内。交房地产税的时候，房地产是去资本化的，政府拿 钱干了很多服务以后，导致这个社区的教育、安保、环境变 化，价值会转移到房地产价格，房价会上涨，理论上应该是 这样的。

6 收了房地产税，还会卖地吗？ 房地产往下走的时候，对中央的影响并没有那么难受，最难

受的是地方政府，收入去年收入 57%来自于房地产。地方政

府对房地产的依赖性超过于经济的依赖性。

从道理上来说，所有权的问题不影响征税。土地所有权一直 是公有的，用操纵的手段导致土地卖得太贵，全市场要素贡 献里面土地获得的收益太高，把所有的收益都让一家掠走 了。问题出在这儿。

房地产税开征以后整体税负不会变化，在市场主体、个体里 面税负变化比较大，比如土地增值税未来要降低，契税的税 率要降低。有些人受益，有些人受损，土地还是会卖，但是 现在卖的方式过头了。

7 是否会短期内造成大量的房产抛售？对市场产生冲击？ 房地产税对市场的影响政府比我们更担心，2014 年的 6 月 30 号

做出一个决定表述了几句话都不想公开，也不想对市场造成 影响。我估计实际落地的时候会非常轻缓地出台。

对房地产的市场影响，它是非常轻缓和缓和的出来，免税额 度非常大，他会交给地方政府自己决定，地方政府自己决定 的时候一定会考虑得非常谨慎。

2018-09-02(7 赞)

评论区：

欣欣向荣 : 房地产税出来前政府会不会让房价涨一波

萌萌哒 : 尼玛，果然公号文章被删除

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务