# 猫叔，分析下重庆呗

# 猫叔，分析下重庆呗

(提问)匿名用户 : 猫叔，分析下重庆呗，纯投资，现在是不是 适合买入。去了几次，感觉不同区块价格差别还是不小，而 且，二手房市场貌似不活跃啊

2018-03-24

回答：按照我个人的看法是不买。很简单，投资要赚容易的

钱。 什么是容易的钱，就是顺应周期，大牛市的钱。买房的

话，09 年买一波，14 年买一波，差不多就够了，不用瞎折

腾。按照现在的市场，一是逆周期在调控，ZF 不鼓励投资，

二是利率上浮了，买入成本高。连投资的先天条件都没有，

还买啥。 当然，还有一些多军，以水库为例，大批人建仓重

庆割韭菜。包括我的几个朋友也要投资重庆，他们有一个重

要的理由是，投资的价差倍数分析。 比如 hale，16 年投资燕

郊就用的这个方法。 2012 年北京房价一轮弹压，房子基本达

到冰点，相对虚高部分已经挤出，通州房子 1.7 万，燕郊 0.9

万，约 1.8 倍； 2015 年下半年 930 限购前，通州 3.5 万左右，燕

郊 1.5 万左右，2.3 倍左右； 2016 年上半年呢，通州接近 5-6

万，燕郊 2 万左右。 这时候通州的房价是燕郊的 2.5 倍-3 倍之

间，这是不太合理的，燕郊会追涨。 我去看了百城房价的数

据。成都房价和重庆房价正常年份是 0.75-0.78 左右的系数关

系，但是 2018 年，成都 3 月份二手房均价 12784 元/㎡，重庆二

手房均价为 7263 元/平方米，是成都二手房价格的 0.57。 所以

大家觉得不正常，重庆房价还要追涨。 但是这个我个人不是

很赞同。通州和燕郊是接壤的，挨着非常近，投资客群体属

性也一样。而重庆和成都的基本面又不一样。 重庆二手房不

涨是因为重庆限购就是做做样子。新房备案价基本没怎么限

制。所以大家都在买新房，不买二手。 而成都的天府新区土

拍价格非常高，直接带动二手房上涨。新房备案价格严格限

制，新房比二手房便宜 15-20%左右。这样开发商肯定不干，

所以有现金流的前提下放盘量很少，而且要求全款，精装修

费用令付，绑定车位等等办法。 成都新房太太太难买，大家 才买二手。 成都二手是虚高的，重庆二手是“实价”。我觉得 未来重庆二手房大涨的可能性也不是很大。重庆市政府也没 有外在压力推动他严格限制新房价格。 你去了几次，也会有 所感觉。一些热点板块，江北嘴那边，新房和二手房差价非 常大。这是不合理的。说明重庆新房涨幅虚高。 所以重庆如 果投资的话，避开前期新房涨幅过高的地方吧。一些区域有 可能结构性补涨。比如爱上楼推荐的，除目前水库扎堆的盘

（江北，渝北外：绕开南滨路北滨路，跳开珠江太阳城、融 景城、春森彼岸、海棠晓月、珊瑚水岸、阳光 100、国际社 区、阅江阁、紫御江山、保利观澜、御龙天峰、保利天悦、 重庆天地、和黄御峰这些“水库”盘。） 多看看九曲河、茶 园、巴南等等。反正不会赔钱太多就是了。 总之看你个人。 (8 赞)

评论区：

Chris 李 : 今天正好来到重庆。15 年初计划在重庆投资、种种原因没在重庆买。好可惜！ 当时全市均价不到一万。位置最好

的观音桥 可以月租抵月供。虽然预感房价上涨。但没有执行力[流泪]现在限购外地人更没机会了。

萌萌哒 : 扎心

Chris 李 : 站长好！我今天来重庆出差 正好住在春森彼岸这边。并于重庆当地朋友 （有一个做了 5 年中介）做了深入交流以

下一些心得想分享并探讨：1 目前重庆价格较稳、但整体上新房少、二手房和新房常常倒挂。二手房因为评估价低 所以首

付需要 4-5 成。 2 目前外地户口可以买房（中介朋友说可以操作[机智]） 3 春森彼岸 是龙湖当年的旗舰。目前房价 2.1w。位

置好。外观出众。户型好 我看了一套套内面积 130 平（重庆算面积算套内不算建面）总价 270 很心动。但是总价有点高 感觉

投资收益小了点。4 晚上和一位在龙湖物业工作 5 年的朋友聊天。他盛赞龙湖的品质并讲了很多龙湖在开发过程中的各种精

益求精、让我对龙湖地产更尊敬了几分。明天计划考察 他力荐的龙湖九曲晴川和 两江新宸。 他说龙湖就是品质的保证在

重庆买龙湖只赚不赔。 另外由于他个信息原因他说可以买的到内部盘。 5 总体上重庆的价格在全国大城市中偏低。看好未

来发展 以及加上龙湖的好朋友背书。让我很想投资这边的龙湖的楼盘。 （另外一个朋友力荐南坪的茶园区域目前总价比较

低）您感觉呢。现在入手是否合适？ 套牢风险有多大？ 另外我想说龙湖的春森真的非常非常漂亮。让我联想到深圳的红树

西岸，抑制不住那种喜欢怎么办？

萌萌哒 : 龙湖品质不错是公认的。春森彼岸品质也非常好。你买的是贵妇盘。价格高收益小。你都知道。另外二手房和新

房倒挂不一定吧。重庆明显二手房价格低。 反正我说到这里，自己决定就好了。

萌萌哒 : 套牢风险倒是不大。这个盘能卖出去。就是可能不赚钱罢了。

Chris 李 : 站长能推荐下区位和楼盘 么明天想实际地考察下[呲牙]

萌萌哒 : 多看看九曲河、茶园、巴南等等。反正不会赔钱太多就是了。

萌萌哒 : 我回答已经说的比较明白了。不要为难我啊兄弟

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务