# 我是如何保证自己不近视的

<link rel="stylesheet" href="view/css/APlayer.min.css">

现代社会近视低龄化，很多孩子很小的时候就戴上眼镜，世界卫生组织称中国青少年的平均近视率高达 70%以上，眼镜这东西一旦戴上再也摘不掉了，所以今天我拿出紫派防近视秘籍给大家，过年的时候给亲戚说说，让整个家族的视力上一个档次。

大家都知道，我是一个上学的时候喜欢看各种书，读书时长远超平常人，毕业了之后就长期对着电脑的人，也爱玩手机，每日对着电子产品的时间也远超平常人，按照正常规律来说，眼镜片早架上去了，但是我一直没有近视，而且视力养护的很好，其中当然是有秘诀的。

想知道如何保证自己不近视，首先要弄明白近视的原理。一些人把近视的原因归结为读书的时候看书多了，总结原因为读书费眼。还有一些把近视的原因归结为电视、电脑、手机等电子产品，认为这些东西才是导致近视的元凶。

网上所有你能查到的资料，甚至官方的口径基本都是这个，但是他是不对的，为什么不对，因为你看完并且看懂了之后，你的近视还在继续恶化，没有任何卵用。把近视的原因归于他们，就好像医生告诉你治病的方法是多运动多休息多吃健康食品一样，看似十分正确，其实啥用没有，因为你根本做不到，就好像你不可能抛弃书籍、电视、电脑和手机回到大森林啃水果吃。

导致人类近视的原因，并不是看书，也不是看电视、电脑、手机等电子产品，以看书为例，看书这东西本质上和看大草原没什么区别，都是一样的耗费眼睛。如果说看树皮和树叶能保护眼睛，把他们造成纸之后就损害眼睛，这是什么道理。

真正损害视力并不是看什么东西，而是看的姿势。

我这里先简单的告诉大家结论，然后告诉大家为什么。看书的时候，一定保持眼睛和书本距离最少 30cm 以上，越远越好，手机同理，电脑最少 50cm 以上，电视最少 1m 以上。然后每隔几个小时，随便换个地方看，改变焦距。

视力这东西太玄幻，我们换一个简单容易理解的东西，眼睛是一个器官，脖子和腰也是一个器官，当你一天 10 个小时固定一个姿势对着电脑的时候，你的腰很快就会腰间椎盘突出，那么你的眼睛近视不很正常，有什么好奇怪的。

那么，长期对着电脑的人如何防止腰间椎盘突出，很简单啊，不能长期维持一个固定的坐姿，哪怕你一个小时站起来稍微扭一下腰，或者走二步活动一下，你腰出问题的可能性都直线降低 90%以上，因为你的腰改变了另外一个姿势，肌肉和骨骼受力稍微转换了一下。那么眼睛也一样，每一个小时，你脱离屏幕，转一个地方看看，随便你看啥，去看水杯也好，去一次厕所也行，反正要改变一下你的焦距，不能是 50cm，只能远不能近，最好就是看窗外极远处，把焦距努力改为 100m 以上，看一小会就行了。

还有看书要提一下，看书如果是坐直了看，对眼睛的伤害是非常小的，但是很多小孩子喜欢趴着看书，书本和眼睛的距离小于 10cm，不近视才怪。这对于眼睛来说是高强度疲劳，比如咱俩都一天需要看 10 小时电脑，都是姿势僵化，都容易出问题，但是你肩上扛着一个哑铃，你说是你先腰间椎盘突出，还是我先，肯定是你先啊，这还用问。同样，躺床上侧卧看书，趴着看但是距离低于 30cm 的，规律总结为二个，第一个就是看任何东西都要维持一个安全的距离之上，如果很近，那么对眼睛负荷太大。第二，每隔一段时间，都要改一下焦距，随便你看哪都行，效果等同于你站起来扭一扭腰。按照上述二个秘诀，你的视力会非常健康，很难近视，哪怕你每天看书或者看电脑超过 10 小时。

那么已经近视的能否用长期看远处的方法矫正回来，很抱歉，近视一旦触发，是永久性且不可逆的，就好像你每天坐办公室坐出了腰间椎盘突出，你说我坚持每天运动 3 小时能否治好，对不起治不好的，他是不可逆的，能缓解就不错了。腰间椎盘突出采用健康的习惯只能缓解不再恶化，但是无法逆转，只能通过手术治疗，手术对身体的伤害当然是非常大，术后如果能坚持健康的习惯那么还能维持效果，如果依然是以前的恶劣习惯，那么就白治了，而且复发非常快，因为你底子脆了。对于眼睛这个器官，是完全一样的道理，只能通过手术恢复，但是对眼睛伤害很大，如果术后没有长期坚持健康习惯，再次近视会非常快，那还不如不治。

那么对于已经腰间椎盘突出但是不采取手术治疗的人，他们是怎么安排日常的呢，除了保持一个健康的姿势之外，他们还会采用物理按摩的手段，经常按摩对腰是有好处的，人也非常舒服。

眼睛也一样啊，很多人眼疲劳、眼干涩第一时间就想到的是眼药水，为啥不试试眼保健操呢，我以切身体会告诉大家，小学教给大家的眼保健操真的是非常有用，眼睛不舒服、疲劳，或者临睡前，试试眼保健操，对于养护眼睛是非常有帮助的。

我对眼睛的保护，其实完全来源于国家统一教的知识，比如正确的看书距离，经常看远处改变焦距，每日眼保健操等。只不过好多人直接当耳旁风了，我常年坚持了下来，所以我用眼强度非常大，但是真的不近视。

科学家总结的那一套的确有用，而且效果非常好，可惜的就是宣传手段实在太烂了，只告诉你要这么做，但是并不告诉你为什么这么做好。而且这东西需要经年累月才能对比出效果。今天我以几十年的实际经历告诉大家，坚持这一套，绝对可以养护眼睛。

拥有一双健康的眼睛是每个人都梦寐以求的，在青少年近视率高达 70%的今天，每一个人都可能是受害者，而且概率很大，我觉得我们都有义务传播正确的理论和方法，让我们身边的人，脱离视力恶化的泥潭，如果自家或者亲戚的小孩还没近视，那么千万要反复叮嘱他，告诉他为什么不能采用错误的用眼姿势，危害到底有多大，希望他们长大之后不再被眼镜所烦恼。