# 没人愿意生孩子，未来会怎样

<link rel="stylesheet" href="view/css/APlayer.min.css">

2016 年是全面二孩政策实施的第一年，出生人口达到 1786 万人，比上一年增加 131 万人，是我国自 2000 年以来新出生人口最多的一年。憋了几十年的二胎资源爆发，带来出生人口的快速增长。

人口专家纷纷预测，中国的出生人口数量会持续增加，即使是最悲观的人口学家，也认为积攒的二胎红利能够坚持到 2020 年，也就是说即便是最悲观的专家，也认为 2020 年之前，中国出生人口会持续增加。

但是国家统计局公布的数据显示，2017 年全国出生人口为 1723 万人，比上年减少 63 万人，人口增长仅仅持续一年，开始调头向下，比最悲观的人口学家的看法还要悲观，其实就实际效果而言，如果开放全面二胎无法有效刺激人口增长的话，全面开放多胎，其实效果也不是很大。，因为人口出生率向来都是和经济成反比，看看穷国和富国之间的出生率差距就知道了，只要中国持续经济增长，新生儿的出生率下降就是不可避免的，尤其是当前其实是在消耗几十年来累计的储备二胎资源，过了这几年，后面的出生率会更低，所以我觉得计生委这个部门可以取消了，即便硬挺着不取消，过不了几年，计生委的任务也会从查处超生，改为到处鼓励生育了。

换言之，中国人口出生会越来越少，人口总数量走下坡路是难以逆转的趋势，对于我们而言，最大的影响就是养老问题了。

因为所谓的养老金，都只是个数字而已，真正有价值的，是转移支付，当代人把他们的产品和劳务提供给本代的老人，然后当代人老去之后，享受下一代的产品和劳务。这一切都是以缴纳养老金和领取养老金来实现的，但是本质上，养老金是虚的，我们要的是产品和服务。

我们今天提供给老人的，不管是食物、护理服务、生产制造服务，都是不可保存的，我们无法将他们保存三四十年来供自己使用，我们要确保三十年后的自己也能享受这些服务，只能相信一个信用体系，这个体系让我们相信把自己的服务免费提供给老人之后，等自己老去了能享受同样的服务。

这一切，取决于人口结构，如果现在老人少，劳动人口多，那么自然没问题，中国目前的养老金替代率是很高的，退休之后能轻易保持退休前的生活水准。一旦老人多，劳动人口少，养老金替代率就会很低，退休后很难保持退休前的生活水准。毕竟养老金的本质是社会产品的无偿划拨，进行代际转移支付。

取极端考虑，你这一代全国只有一个老人，一亿劳动人口缴纳养老金供他一个人享用，那么这个老人肯定生活的很舒服，当这一亿人老去的时候，全国只有一个劳动人口，那么不管发给你多少养老金，那都是废纸一张，因为这一个劳动人口的产品服务根本不足以供给这么多老人。这就是养老金的本质，代际转移支付，金额多少都是虚的，核心还是看老年人口和工作人口的比例。

那么中国的出生人口节节下降，我们目前的工作人口，老去之后，很显然是得不到当初自己付出的产品服务的，必然有所下降。唯一能解决的，那就是科技爆炸，我们老去之后一个劳动人口能制造的产品服务，如果能两倍于我们这代人，那么即便劳动人口减少了一半，那么我们也能享受和本代老人一样的养老服务。

当然，如果人口不减少的情况下科技爆炸导致生产力翻倍，那我们的生活就更好了，就好像本代老人的养老生活，甚至比他们年轻的时候生活的还要好，因为现在中国的生产力远不是三十年前的中古能比拟的了。

但是，没办法，只能寄希望科技爆炸了，因为中国人口逆转是不可避免的，越富越难逆转，除非中国经济崩盘到处都穷人，但是如果经济崩盘了那后果更糟糕，还不如现在的轨迹呢。

* * *

乐视网复牌基本确定，或下周四复牌。乐视网宣布，将在下周二召开终止重组暨公司经营情况说明会，按 A 股惯例，一旦召开相关说明会，乐视网就失去了继续停牌的理由，由此推断乐视网极有可能是下周四复牌，有多个媒体都对这个时间点进行了报道。

此外，乐视网已终止更名新乐视，并称将继续全力推动与贾跃亭及非上市体系关联方债务问题的实质解决，翻译过来就是说目前的债务问题都没有解决，后面我会继续推动。根据目前的披露，乐视网所有的一系列的挽救措施都宣告失败，没人愿意向里面投钱来挽救沉没的巨轮，而下周即将复牌。

那么投资者们就不需要有什么幻想了，复牌之后，就开始数跌停了，机构预测是累计 13 个跌停板，有点夸张了，不过 7 个跌停左右打开，累计 10 个跌停板的幅度还是很有可能的，看戏就好，连续跌停之后的第一次撬板，切记，成交量再大，单日拉升再多，也不要去碰，因为连续暴跌的股，第一次反弹之后，后面超大概率还要继续跌一段。

* * *

证监会周五宣布 IPO 为 5 家 67 亿，这个数量和金额和前期相比明显加速了，又回到高速发平时期的水平了，其转变态度很明显和元旦之后的大好行情有关，元旦之前的时候曾经无比的收缩节奏。

这反应出来目前的 IPO 态度，行情一好我就多发，行情不好我就少发，是维持慢牛走势的第二只手。

对于股市我周五已经说的很清楚了，虽然周末的时候欧美全红，但是依然不改基调，整体来说，股市步入了上行趋势，这一波目瞪口呆的不回头大涨，一时半会是改不了势的。

上证指数明显上涨趋势，但是短期上涨过度，超涨，谨防回调压力，周五的 IPO 已经明显表达了监管层的态度，你要是再疯涨没关系，我继续加大 IPO 就是，一周发 10 家都没关系，反正我的政绩取决于二点，第一个不要暴跌，第二个顺利 IPO，都满足就 OK。

创业板明显疲软，但是短期和上证是反过来的，超跌，有可能发动超跌反弹，但是入场时机非常难以选择，无视最好。

下周初没有明显看好的版块，短期也存在回调可能。但是大势明显是抬头向上了，对所有人都有好处，所以今年上半年的股市，会好做很多。