# 牛市的最后一个短板被补上了

<link rel="stylesheet" href="view/css/APlayer.min.css">

今天上证指数没怎么涨，但是创业板放量大阳线，且一口气站稳 20 日均线和 60 日均线，突破了下降趋势的压制线。而更好看的是，今天并非只有成分股涨，而是一次比较像样的普涨，题材个股今天终于涨了。

在这一轮上涨里，上证涨的非常漂亮，深成指涨的也凑合，唯独创业板不仅没涨还跌了，始终弱势，这让牛市蒙上了一层阴影，只有蓝筹涨的股市并不叫蓝筹牛，而叫庄牛。

06 年的那一拨牛市，是蓝筹牛，但是那也不是只有蓝筹张，只能说蓝筹是主涨，题材股是跟涨，但是并非是蓝筹涨个股跌，只能说个股体现不出任何优势。15 年的题材牛里，题材股和蓝筹都涨，但是题材股的涨幅至少是蓝筹的 2 倍，甚至 3 倍。但是 07 年的蓝筹牛里，题材的涨幅只有蓝筹的六七成，08 年跌的时候倒是一点不含糊，跌幅一致甚至更猛。

蓝筹牛里，题材的涨幅弱于蓝筹是应该的，但是并不是说完全不涨，那是不对的。换句话说，今天如果是牛市，创业板的涨幅一定是弱于上证指数的，你可以涨的慢，但是你不能说在别人涨的时候你还跌，那就不正常了。

上周我就预估过，闻到了牛市的气息，而且不像是人造牛，更像是因为赚钱效应而导致的自发现象，这种上涨，当他从上证蔓延到创业的时候，心里就踏实了，毕竟连小弟都涨了。同时，除了确立了牛市之外，还应当利用当前行情轮涨和补涨的规律进行操作。

这波牛市并非疯牛，指数是连续上涨的，但是各带头板块，都是涨一天歇一天，循序渐进的前进，没有某个版块独挑大梁带领全股市进攻。比如今天是创蓝筹和二线蓝筹主涨，但是前几天比较牛 X 的一线蓝筹今天几乎全都是绿的，但是小绿几天之后，后面又会开始上涨，走势是非常适合做 T 的，逢绿买进，大阳卖出，买进其他绿版块，除了恒定不变的底仓之外，2~3 成资金日常做 T 是不能忘的，因为这种行情做 T 是非常舒服的，这个 T 不用日内 T，都是隔日 T，偶尔七八成重仓过夜都是没事的。对于实在不会做 T 的，就把底仓提升的重一点，然后拿着不动就行了。当然，这个版块选择，只能选择一线蓝筹和二线蓝筹，创蓝筹被我归属在二线蓝筹里面去了，记住，目前领涨的版块里都是轮动上涨的，涨多了就卖一点，然后买入暂时处于休息状态的，会非常舒服。

* * *

昨天我们谈到乐视网开启跌停狂潮，有人评论问我什么样的傻帽会去买乐视网，当时我告诉他，就算再烂的股票，大家都知道他会跌停，也一定会有人买，乐视估计今天至少会有几十万资金去买，因为历史上总有这样的傻帽来接盘，所以我建议持有乐视网的股东，直接挂跌停板，运气好前几天就跑出去了，那就等于赚到了。

但是今天乐视网的成交量令所有人都目瞪口呆，不是几十万啊，是 3300 万，就算不看新闻不看分析也不问世事，难道你买入的时候看不到跌停板上那一百多亿的封单吗？简直就是送钱。

有人怀疑这是主力左手倒右手，制造成交量来吸引散户买好让自己出货，我可以明确告诉大家这不可能。乐视网里面被套的机构和大户不计其数，这些人每天都会摁着跌停板卖，谁能排第一那就只能看天命，不是你有钱就能排第一的，假设你是今天排第一的幸运儿，有机会今天跑出去，你会那么无聊的买入自己的筹码倒成交量吗？不会的，因为你知道第一条吸引不来多少资金买入，而一旦过了今天，到了明天你还排第一名的概率是微乎其微的，白白牺牲自己第一条能跑掉的机会来给他人做嫁衣。

制造成交量吸引散户的把戏，只有在小盘股，高度控股的盘子里会出现，绝大部分流动筹码在一家手里才有意义，在乐视网这样群雄争霸的股票里，毫无任何意义。

所以说，今天的乐视网的成交，都是真实成交，全部精神有问题。。。有人编了段子说，今天康宁医院是被冤枉的，证监会否决康宁医院过会的依据是错误的。

这是什么梗，我来给大家解释解释，康宁医院是一个精神病院，很出名，他提交的过会材料里有这么一句，中国人每 3 个人里，就有 1 个人是精神病，审核官员认为有夸大市场容量的嫌疑，直接拍死拒绝过会。从今天乐视网的成交来看，康宁医院的结论并非完全不靠谱啊，还是有一定道理的。

* * *

说到上会被否，昨天 IPO 上会 7 否 6，今天上会 5 过 1，这个通过率简直是惨不忍睹，就差赤裸裸的说，IPO 大门直接关闭了，要知道企业为了推进到上会这一步，少说花费七八千万，一旦失败，不说投资付诸东流吧，起码也是损失惨重，还想冲刺 IPO 的就要好好掂量一下是否划算了。

我感觉这是证监会解决堰塞湖的一个新战术，去年疯狂的 IPO 是开流，但是发现随着 IPO 的发行变得很容易，申请的新企业越来越多，这样下去永远还是堰塞湖，今年开始玩新战术，截源，大幅度增大过会难度，让你们不敢排队。开流截源的新战术，厉害。

* * *

总结：从目前的种种迹象看，上证指数在 3600 点会遇到极大压力，但是仅回调级别，逆转不了趋势，我们应该继续按照多头趋势去做，**暂时没看到趋势逆转的可能，继续趋势看涨，操作如第一部分**。