# 突发大消息！房地产将迎来剧变

<link rel="stylesheet" href="view/css/APlayer.min.css">

今天房地产行业出台了重磅文件，影响深远，全文如下：

【我国宅基地也将“三权分置”！】国土资源部部长姜大明今天表示，我国将探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，落实宅基地集体所有权，保障宅基地农户资格权，适度放活宅基地使用权。他强调，这是一项重大理论和实践创新。但城里人到农村买宅基地口子不开，严禁下乡利用宅基地建别墅大院、私人会馆。我国将研究制定权属不变、符合规划条件下，非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法，深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点，推动建立多主体供应、多渠道保障租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。政府将不再是居住用地唯一提供者。

我给大家用通俗的话翻译一下，简单的说就是重庆地票制度的翻版，让农村闲置的宅基地能退出，然后放开城市边缘的农业用地来扩大政府的储备土地，农民的土地也能流入市场。如果在全国范围内贯彻执行，市场供应会加大，会发生增量不增价的情况，利好房地产，毕竟现在土地紧缺，也不准地产商卖高价，那还不如增量来扩大利润呢，只不过发愁手里没地啊。

另外，中央发文，**宣布撤销深圳特区的管理线，也就是说之前关内和关外的区别没有了**，深圳市可以大幅扩展自己的土地储备了。之前，深圳特区就那么巴掌大一块地方，80 年代看起来挺大的，不过由于发展过于迅速，土地早卖完了，和大陆之间有一个长长的隔离墙区分深圳和关外，和香港那边有个海关来区分，剩下的全是海，城市发展陷入瓶颈，实在是变不出土地了，关内关外一字之差，房价都差好远好远。

现在，一纸命令，取消了这道隔离墙，取消的唯一目的，就是帮深圳市合法的获得土地储备，毕竟看看华为，被深圳的高房价逼得只能宣布给旗下人才发福利房，回到 30 年前的福利分房时代了，除了感叹华为福利好之外，侧面也反应了就算是华为的工资水平，一样在深圳待不住，更别谈其他中小企业了，留不住人才啊。深圳如果再不扩大版图，在城市竞争中就被淘汰了。

**所以，房地产会迎来一波利好，其中深圳版块的可能是带头的。**

* * *

今天区块链概念大跌，这个梗我上周说过至少 2~3 次就不再赘述了，不过我今天看到了一则新闻是需要和大家说一下的。

据悉，公安部、最高检、最高法、工信部、央行等部门宣布：将采取联合治理模式，携手更多的政府部门和企业，打击网络黑色产业链力度，共同构建“网络安全共同体”。针对此事，央视援引腾讯安全反诈骗实验室负责人李旭阳的话称，“最近利用所谓的区块链概念搞的代币、虚拟币这一块，我们就发现非常活跃的这种代币有**两千多种**，我们发现这种传销平台已经超过 3000 多家，这类的犯罪因为涉案金额非常大，而且危害是非常大的。”

看到里面的重点没，中国人发明的山寨比特币，也就是区块链代币，有高达 2000 多种！我之前和业内人士沟通过，制造一个比特币同款区块链货币，只需要请几名软件工程师，最多花费一二百万就可以制造出一个和比特币从技术上看是完全一样的货币。

中国境内已经诞生了诸如韭菜币、马勒戈币等等奇葩货币，但是我从来没想到过，这种山寨币居然有高达 2000 多种之多，每一种货币，都需要自己单独的挖矿机，开卖基础货币的时候就等同于融资，这得融多少钱啊！整个 ICO 山寨币体系耗费的人力物力都是以圈来的钱支付的，每一种货币动用的挖矿机也需要耗费大量的资源，简直恐怖。

2000 种山寨币刷新了我的认知，光起个霸气不重复的名字都很困难，怪不得有韭菜币这种东西出现，中国人的创造力和跟风能力可谓全球一流，这里我支持发展区块链技术，但是强力支持政府打击山寨币。

* * *

今天股市出现大跌终结了十一连阳，而且是一次非常惨烈的大跌，到收盘，涨跌比是 1 比 10，创业板下跌 3%，两市近 26 只个股跌停，跌 5%的个股高达 500 家。

今天一开盘，个股就开始全面跳水，但是在漂亮 50 和帅气 300 的支撑下，大盘始终不跌，而且还时有飘红，那个时候创业板的下跌幅度是 1.4%，蓝筹白马一直在拉升。说真的，下午一直到创业板下跌达到了 2%的时候，指数依然纹丝不动，总队依然没有放弃今天收 12 连阳的企图，得蓝筹者得大盘，个股跌一跌算得了什么，现在是见证奇迹的时刻，11 连阳已经诞生，每多一个连阳，都是了不起的成就。

但是当代表题材股走势的创业板下跌到 2%以下的时候，蓝筹扛不住了，前几天指数不跌个股跌，那也是有限度的，最多 1%的下跌，强行收红也说得过去，这都 2.5%的，个股一片深绿，怎么也说不过去了呀，最后被强行拖下水，尾盘大盘开始回撤，个股则人气尽失，继续下跌，到了收盘，大盘下跌 0.54%，创业下跌 2.97%。

今天的创业板完全符合大跌的概念，如果是大盘来这么一下子，我们就可以直接跑步入场了，3%直接就是百点暴跌啊，但是可惜是创业板大跌。元旦之后的第二个交易日我就说过，开头 2 天的上涨决定一切，第一批拉漂亮 50 和帅气 300，那么整个一轮，全部会拉他，至于创业板就靠边站了，所以针对性的，摈弃创业板指数，专看大盘，而个股集中选择一二线蓝筹，50 和 300，题材股将来一定可以咸鱼翻身，我也一直这么认为，但是从开头 2 天的涨势就可以直接判断出，至少本轮行情还不属于他们，漂亮 50 没有死透，行情并未逆转。就算再怎么按照私募冠军魔咒去推论白马股今年会跌，至少这一轮，还得顺着他们的势。

故，今天创业+个股暴跌，但是 50 和 300 没跌，不符合大跌入场标准，至于创业板和题材股暂时没打算去碰，今天的行情只能概括为，总队拼命的拉大盘试图收 12 阳，但是被个股硬生生拖下去了，一直拖到 3%的暴跌幅度才最终把大盘拖绿，可想而知今天总队护盘的意图有多坚决。

硬拉连阳的决心和操盘手法，从上周三开始就已经是赤果果不加掩饰的在盘面上执行了，但是今天既然连阳已破，再这么玩就没意思了，毕竟硬拉也很累，让市场自己慢慢涨才是最健康的。

所以我估计，今天破了连阳之后，既然气势已经打足，11 连阳已经足够了，后面几天总队会放手不管，看看市场自己到底怎么走，反正再怎么他也不会跌哪去，毕竟有 11 连阳打底，形势可控。

那么我们要等的，就是看看大盘的走势情况，风口在 50 和 300 上面，之前说过要么选其中的个股要么买 ETF，也就是一二线蓝筹，本轮不轻易碰题材和创业，所以今天个股大跌，但是 50 和 300 没跌，所以不符合我们的选股标准，还需要等，等这些蓝筹回调一下才可以。