# 听说主力都困在海南岛了

<link rel="stylesheet" href="view/css/APlayer.min.css">

大盘在节前的几个交易日里，大幅度缩量，节前交投清淡是行规，可以理解，节后一般就恢复正常了，但是今天是节后的第一个交易日，成交量依然非常萎靡，市场谣传机构主力的负责人都困在海南岛了。

这个段子的起因，是因为海南岛这几天的机票价格，暴涨 10 倍，所有交通工具全部人流爆满，从而导致价格节节升高。机票其实没涨多少，只不过是因为经济舱一抢而光，高级头等舱还留几个位置但是航空公司不打折，按原价出售。把原价的头等舱的价格，和经济舱，还是打折的经济舱相比，那当然是直接翻 10 倍了。。。

据媒体报道，**海南飞东北的机票，需要 2 万多元一张，**可以去欧洲玩了，而岔开这几天高峰期的话，节后北京到海南的机票，最低只要 500 多元一张，这种恐怖的差价当然引发媒体关注了。

但是实际上，我认为这是正常的市场调节，所谓的二万多的头等舱，其实总共也就几十张票而已，不管谁买了这个票，最后都是只有几十人能坐这个航班走，无非是张三走还是李四走而已，按 2000 卖的确很便宜，但是绝对是一秒扫光，然后黄牛加价 2 万出售，与其让黄牛赚这个钱浪费社会资源，还不如让航空公司赚这个钱摊底总成本，这样平时我们还能做一做廉价航班。

什么叫平时的廉价航班，那种北京飞海南只要 500 快的，就叫廉价航班，绝对是低于成本价的，要是一直这么飞，破产那是早晚的事。为什么卖那么便宜，没人坐啊，航空公司只能把价格压制到非常廉价的地步来吸引客户，要是空飞损失更大，这个时候没人吐槽他低于成本价出售机票了。。。

**只要不是垄断行业，我都支持市场经济来调节供需，**如果是垄断行业，那我支持行政定价，因为他们不存在市场竞争，如果自由定价那是赤裸裸的剥削。

当然，主力肯定是不会被区区机票困在海南的，这只是个段子。

* * *

今天还有一个焦点就是乐视网突然拉涨停，然后百万封单封死，市场纷纷震惊，乐视网都能涨停还有什么垃圾亏损股不能涨的。

今天的涨停，主要还是乐视网里面闷杀的大佬太多了，而且亏损实在太厉害了，碰一个消息他们就会自救，这个消息是**股权重整方案**，今晚这个消息直接被乐视网给**辟谣了**，剩下的消息就是周五开临时股东大会了。。。可以预估，由于里面大佬密布，未来很久，乐视网都会有妖气，但是毕竟图形太差，消息面上孙宏斌已经放弃想一砸到底推倒重来，所以不会给什么好消息。业绩上嘛，业绩这东西就不在乐视网的基因里面。所以我认为短期不参与，等过一二个月稳定了图形，倒是可以适当参与。

明天是乐视网的大事，是孙宏斌正式掌舵下的乐视网召开的第一次临时股东大会，就多个议案进行表决，这是乐视网复牌后的第一场股东大会，这家公司命运走向也将初见分晓。

对于表决啥我并不太关心，因为我只看不买，不过从棱镜镜头爆的新闻里面，其他内容我都忽略了，里面有一句话我倒是挺感兴趣的，就是 2017 年招商银行对贾跃亭相关股权的冻结后，孙宏斌和贾跃亭进行了长达两天的会议，两人达成相互妥协的方案：**贾跃亭极不情愿地辞去董事长，孙宏斌极不情愿地担任董事长。**

这就比较逗了，贾跃亭非常不情愿辞职，想继续干董事长，但是不让他干，孙宏斌懒得当董事长，但是逼着他干，这画面真的很有趣，造化弄人啊。

* * *

今天 A 股冠绝全球，高开高走，开盘上涨 1.3%，收盘上涨 2.1%，开市的同时，港股低开低走，开盘下跌 1.1%，收盘下跌-1.48%，日本一样跌，欧美昨天也跌，只有 A 股今天红，还是普涨级。

今天开盘，由于高开太多，个股直接开始跳水，不过蓝筹死死的顶住了，创业版一度差点翻绿。在创业板跳水的同时，大盘稳稳的运行，蓝筹普涨，稳如磐石，后面创业板又拉了回去，然后全天平缓运行，高位横盘，到了收盘，实现全红普涨，开门红。

这个开门红是很好预计的，春节期间外围普涨，足够刺激 A 股一个阳 K，我昨天也说了，如果今天盘中有急速下杀机会就是无风险送钱机会，除了这种走势外，其他的走势，都不存在无风险送钱，都是机会和风险同在的，整体处于空头区域的时候，宁愿等，也不愿意冒风险参与，一点底仓玩玩就够了。下杀敢参与因为今天按理是不会跌的，当然，今天出现 1.5-2%阴线的概率也是很低很低的，所以昨晚的判断是观望为主。

今天开盘，直接开 1.3%，太高了，更是没参与，这个区域买入，除非你判定收盘一定收 2%以上，这概率也是很低的，虽然今天收盘的确 2%以上了，但是我也会告诉大家，今天收盘收那么高，是小概率事件。

收那么高之后会带来什么结果，会对多头产生刺激作用，节前的疯狂暴跌，这里恐怕会告一段落了，虽然还处于空头区域，横盘做底的概率大幅提升了，再次踩出第二只脚的时候，参与的抄底资金会非常多。

目前跳空大涨，但是缩量，而且缩量很严重，直接形成尖底大幅度上攻的概率不高，回踩第二只脚的概率很大，也就是俗称的 W 底，我目前估计第二只脚的落地区域在 3106-3156 附近，回踩不破将会真正筑底，当然那是目前的判断，后面还要进行每日修正，因为从今天强悍的走势来看，明天是肯定不会出问题的，要回踩那也是下周的事情了。

对于策略进行修正，不确定是否有三浪杀跌，等回踩第二只脚的时候进行试探性买入，做好止损位，应该问题不大，**目前依然底仓参与，重点依然集中在蓝筹，**题材今天一开盘就率先跳水，哪有这么做老大的，要做带头大哥，等下一轮吧。