# 中层和高层之别（来

司令 : 中层和高层之别（来自觉悟社） 高层主要是授权，中层主要是给钱。

高层人员经过层层筛选，已经证明了自己独立做事的能力。 合格的高层人员是自我驱动不是流程驱动，他自己有目标， 只是需要利用组织的资源去实现自己的目标。昔日刘邦登台 拜将的时候，问韩大将军如何统帅百万雄师。韩信说，我管 好十个将军就可以了。后来刘邦跟韩信喝酒，问韩信自己可 以带多少兵。韩信说大王最多带 10 万，刘邦又问韩信可以带 多少兵。韩信说，多多益善。刘邦很生气：既然我只能带 10 万，而你带兵多多益善，为何你统帅着你？韩信说，大王虽 不善将兵，却善将将——我是带兵多多益善，您是带将多多 益善。按韩信的性格，这绝不是拍马屁，而是肺腑之言。

底层人员是流程下的一颗螺丝钉，切身的一切皆取决于上级 的好恶，所以会本能的推己及人，认为所有关系也都是这样 的。事实上，当一个节点的能量过高之时，谁都不敢轻易 动，也会给予充分的尊重——这种尊重不是表面上的客气， 而是让其拥有决策权并赋予资源的那种真正的尊重。什么样 的人需要在大会上点名表扬，带小红花，现场发奖金？不重 要的底层人！这些形式也是做给其他底层人看的。一个层级 有一个层级的运行逻辑，那个群体看重的东西跟下面的人不 一样，诉求也不一样。因为他们自身经过筛选，跟下面的人 不一样才能在上面站稳。如果诉求一样，说明这个人还没有 进入角色。

高管人员是能确定目标，甚至提出整个解决方案的人群。中 层就是执行和贯彻的骨干。在军队中团营干部是战术单元指

挥官，他们需接受明确的指令，擅长于将目标分解成具体执 行的任务。同时，他们也需要有清晰的激励机制。归根结 底，他们是执行者，执行者强调的是行为的确定性反馈。所 以重赏之下必有勇夫！这种赏是明确的，勇也是明确的！

如果中层角色老是想去干高层的事情，那这个组织就缺乏执 行力，想法很多，落不了地。如果高层角色老是干中层的事 情，老板就要累死。这样的组织只能打顺风局，一遇到挫折 就 over 了！如果你读过《》的内容，你会轻易的发现这种差 异性源于一个源点：在不确定中维持存续依赖多样性的探 索，突破确定边界依赖一致性的结构力量。

将兵和将将 在刘邦和韩信的对话中，提到了将兵和将将。觉悟社中有人

进一步提出关于将兵和将将之别的问题。将将的核心是“先见

之明”和“识人之才”，将兵的关键是“流程规整”和“赏罚分

明”。

一个行业的最上游是金融，金融以抽象的方式配置资源。一 个顶级投资人，善于洞察大势和社会结构性的变化，像红杉 资本的沈南鹏，他能一眼看到一个行业的关键，但未必了解 每一个行业的细节。你让他去出任他投资的那些公司的 CEO，他未必比别人干的更好。他擅长于对人和事的判断。 对资源的配置是高度抽象的。红太阳未必能指挥好一个师， 甚至一个团。但不管在什么情况下，都能准确的告诉将军们 接下来该怎么做才能取得胜利。而且，他知道让谁去打能打 下来，他有本事让那个人听他的——许世友将军武艺高强脾 气暴躁，异常嚣张，但在红太阳面前就像猫一样乖，忠心不 二。这就是本事，更高级的本事是能影响具有影响力的人！

读懂《》中的《》（草稿在觉悟社），你就能理解人类的很

多把戏其实都是同一回事：小到一个公司，大到一个国家， 核心无非是人事权、财政权和否决权——否决权，决定了什 么是对什么是错，人事权决定了什么人是合适的人，什么人 是不合适的人。财政权决定了什么事有资源做，什么事做不 了！此三者在源头上决定了关键性的东西，其他的都是围绕 这些支点一层一层演化出来的细枝末节！

所有的资源配置最后都会落到人身上，再好的制度和流程也 需要人去执行。识人用人，洞察人的诉求，让拥有巨大能量 的人自我驱动却顺应自己设定的轨迹和边界，培养人教育 人，选贤任能，这是最高的才能！你要比那个优秀的人更有 远见，你才能让人服气；你要比勇敢的人更有魄力，你才能 让人感到安全。流程只能用来控制能量非常小的个体，当个 体的能量非常大的时候你无法用流程去控制他！（关于这一 点会产生一个趋势，以后再阐述）

在现实生活中，当你和另外一个人一起去做一件事情的时 候，或许你们两个人的背景能力都差不多。他做老大，你做 老二，平时你不服气。突然面对一个非常不确定的事情，一 个机遇和危险同在的事情，一个急需做出判断决策并承担后 果的事情。你感觉到有点恐慌，有点不知所措，有点想退 缩，考虑采取保守策略。而他看透了一切，非常的坚定乐 观，鼓舞大家一战而胜。那一刻，你的内心就会非常清楚

——自己确实只能做老二！盲目的乐观不足以说服人，更不 足以感染人；偏执的坚持只会更让人觉得愚蠢和心理没底。 所以，那种让人信任的镇定源于富有远见的洞察和坚定不移 的意志，这些东西我们往往会称之为领袖气质——领袖为组 织提供两个关键输出：一是远见，二是决心！这正是能够将 将的前提。

那些为五斗米折腰的人，只要给一点蝇头小利，跑得比谁都 快，舔得比谁都干净。动之以情，晓之以理，诱之以利，把

人群规整进流程之中，然后奖罚分明就能如使臂指。训练和 驱使这种群体的技能是确定的套路，是能够通过学习和经验 积累快速掌握的——[它就如同数学公式，你学会了就知道怎 么解题。但是，那些本身就具有影响力的人，是没有固定公 式去驱使他们的，他们本身就能搭建起更大的生命体。因 此，架构目标，凝聚共识，搭建结构工具，形成共生关系， 需要因势利导，会对主导者本身提出了非常高的要求！](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%AD%A6)[结构](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%AD%A6) [](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%AD%A6) [学 结构学](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%AD%A6) [](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=C4%EF%BC%9A%E9%81%93%E5%BE%B7%E4%B8%8E%E5%AE%97%E6%95%99) [C4](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=C4%EF%BC%9A%E9%81%93%E5%BE%B7%E4%B8%8E%E5%AE%97%E6%95%99)[：道德与宗教](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=C4%EF%BC%9A%E9%81%93%E5%BE%B7%E4%B8%8E%E5%AE%97%E6%95%99)

2019-07-02(21 赞)