# 司令，为何现在国家

(提问)匿名用户 : 司令，为何现在国家大抓环保？转型需要大 量钱和能量，一环保有得停工减产损经济

2018-10-21

回答：提这问题就说明基础知识太差。[呲牙] 《去不掉的产

能过剩》里讲了经济的三层模型。嗯，货币通过扩张和收缩

来调节下游的产业。其实任何人造物都可以看成是一种货币

的固化。 在单位时间内，货币的总量是很低的。它固化在这

里，就不能够用在那里。任何企业在市场竞争中都有自我强

化的本能。就是把资金不断的投入在自己有优势的产品上。

如果能够轻易的拿到便宜的钱，那么扩大产能的冲动就更

大。中国的金融市场是畸形的。他更像一个分配资金的行政

机构。那么谁更容易拿到便宜的钱呢？嗯，当然是有行政势

力干预的。行政势力最愿意干预什么样的行业和企业呢？当

然是跟自己的财政，就业，政绩密切相关的。 这个时候你会

发现他是一个自我强化的过程：嗯有行政势力帮忙拿到更便

宜的钱，企业就能够把规模做得更大。获得更多的银行信

贷。创造更多的就业和政绩。获得更多的税收和财政。貌似

是个共赢的模型！这个自我强化的循环，一旦跑起来你会发

现大家会疯狂的争夺资金。大量的资金沉淀在已经完全超出

市场需求的行业。从而造成整个经济结构内部的失衡。在单

位时间内货币总量是一定的，你多了别人就少了。 这种系统

性的债务风险和资源错配的风险。最后只有国家兜底，最后

都是央行的烂账。整个链条中其他的人都是有利的。谁会收

手？！nobody！ 国家政策对经济的干预和调节追求的是宏观

的平衡。是产业的平衡，是矫正资源错配，挖掘增长洼地，

不是花花草草的细节！一个执掌权柄的人，过于关注细节，

它就是一种大恶。 回到前面的逻辑。既然大家都有利捆绑在

一起了，你发多少公文都是耳边风。他们本身就是国家机器

的一部分，不管什么政策不都得靠这个传导体系去执行吗？

就让我想起和珅说纪晓岚的一句话：纪大人当然可以在朝堂 之上唱着高调，但和某不行。要救民先救官，要不先喂饱了 他们，谁去发这些赈灾粮啊？是我去亲手发放，还是你纪晓 岚去亲手发放呀？直到今天，这个统治结构依然没变。所以 中枢的三令五申在实实在在的利益面前，而且是互相捆绑的 利益面前不过是一纸空文！ 但这个事情不能这样下去，必须 挖肉疗疮，越往后拖，越会玉石俱焚。但是你的师出有名不 是！首先代表大义的共识，这个道义必须是是人民群众的切 身利益！于是，柴静的一个纪录片《穹顶之下》横空出世。 当时这个影片播放的时候，我发现在鸣谢单位里面有一行小 字——某一个环保组织的负责人，正是老大的亲哥哥！ 纪录 片《穹顶之下》，以直观的视觉感受，再加上柴静高超的演 讲水平，辅助于严密的逻辑和电影般的镜头切换，将亿万的 普通人带入了预设的阵地。并在大家的心头点燃了一把恐惧 之火！特别是那句点睛之笔：空气里弥漫着呛人的气味，我 闻出了那是钱的味道！这个指向非常明显，也特别容易煽动 乌合之众的仇恨。 紧接着，维护人民群众的身体健康这种大 义，力推环保，以追求青山绿水为目标。这些让所有人无话 可说！环保部门作为一个冷衙门，突然变得很热，他们对突 如其来的权力，充满了热情。所谓士为知己者死，这辆战车 被发动了，为了查那些工厂，连无人机这种高端装备都用上 了。 上有大义，下有爪牙，师出有名，去产能就可以真刀真 枪的干了！项庄舞剑，意在沛公。当然，人家也不会束手就 擒，坐以待毙。攻防都是从道义开始的。至于为什么，可以 参考阅读《C1：他们到底怕什么》。 所有的指责和渲染都集 中在环保的操作不当，造成了经济和就业的巨大损失。然 而，效果不大，上面不为所动。神助攻的猪队友马上就要登 场了：丹顶鹤一介书生，过于操切，第一场仗还没有打完， 马上又在金融领域开启第二场战役，金融领域的去杠杆倒是 立竿见影，瞬间造成大面积坍塌。金融是产业的上游，流量 瞬间锐减，这比资金缓慢收缩对下游的影响更猛。对真实流 通体系的那个复杂度预计不足，加上去产能没有能够与金融

的去杠杆同步，这就好比突然把两桌饭缩减成一桌，但是客 人又没有赶走，甚至还招来一些新的客人。客人就怨声载 道，集体骂娘。这下手中就有筹码了，也有道义了。 更要命 的是战略判断失误，贸易战本来不可避免，为什么不可避 免，参考阅读三个多月前贸易战爆发前写的《向正在坍塌的 地方踹上一脚》结果判断失误，策略更是进退失据。一开始 让点小利的时候可以妥协的时候，针尖对麦芒寸步不让。后 来顶不住了，想妥协的时候，别人看到你的底牌，不鸟你 了。这是外部的一个神助攻，让这帮利益捆绑的势力，更有 了卖惨和指责的底气，如果上面不妥协，他们就会放任恶 化，让现实的社会问题蔓延。对所有生命体而言，面对死亡 的威胁实在不敢硬撑。 所以以前严厉打击的，现在又开始允 许他们回来。环保政策已经开始松动。功亏于溃！书生误 国！(10 赞)

评论区：

林恒羽 : 可惜，下一步该何去何从？

Vincent.方 : 司令 请问丹顶鹤是谁?whn?能稍微点一下吗？实在是查不到！

长夜行 : 刘鹤？

c z : 内部过剩产能占着资本，影响产业升级；外部美国狙击升级，同时产能过剩的利益既得者又趁机卖惨，改革受阻。 同

文后面怎么办？这两天大海在广东讲话：让群众自己探索创造财富的路，是想转变释放活力吗？

Vincent.方 : 哦，对，怎么没想到！多谢！ 看丹顶鹤这个人，头发花白，颇有气场，但鼻头总是红的，可见有酒瘾不小。

唐宁 : 权力赚不到钱，有本事的就离开，无能的就留下。赚得到钱，就有更多人钻营。与其多做不如少做，少“为你好”过去

应试教育一般刷出来 GDP。到了还债的时候，这些也应该计入到，福利，损失里面吧，转型需要获得的收益又必须增加，

操作难度又大增。倒是极可能倒逼进一步放权开放。

为 : 老大的哥哥是？

Dilink（撸房帮* : 其实是弟弟