# 第一次提问，为司令

(提问)德隆思然照明*专业高* : 第一次提问，为司令思想的深 度和广度折服，更为司令倾囊相授的坦诚和直率感动！实奈 我们道友之福！司令的论述多直指事物本源，底层逻辑，具 体到个体却无时无刻不受内外生存结构裹挟限制，想前进一 小步都千难万难。唯有打破臆障，方能前行！与各位道友共 勉之。想请教司令，创业过程中，信任如金子般可贵，在与 外界所有资源连结时，在如何建立信任链条上司令有没有什 么可贵建议？彰显实力和显而易见的利益是否是必要条件？ 现阶段实力不够，利益属于描述阶段要怎么破？

2018-11-21

回答：你在提真正的问题之前，加了一堆形容词。搞得我差

点没看出来，你要提什么问题。以后提问题直接说问题本

身。你要真夸我的话等我把书写出来的时候你多买几本，然

后送给你觉得还有的救的人。 好，现在回到主题。创业的时

候永远处于资源匮乏的阶段，因为，你不管是去拉人，还是

去拉合作，还是去融资。你都处于不利的状况中。这是为什

么创业的时候特别考验人的原因，因为你要以小博大。你还

要从无到有。 你发现没有，这两年虚头巴脑的玄幻成功学不

流行了。什么时候最流行？90 年代。那个时候，所有的人都

处于一种狂热和茫然的状态。包括企业家群体也是一种非常

幼年的状态。所以那个时候的玄学很流行，成功学也很流

行。那个时候的忽悠大师很受欢迎。 人总是会长大，社会行

业也是。所以今天不需要搞那些虚头巴脑的东西。别说明眼

人眼看明白。就是浑浑噩噩的人，天天听别人说也明白了一

二。你马上就会问我。如果我什么都实话实说，什么都明明

白白，那就会显得很寒酸。这个时候谁还愿意跟我一起去做

事情，谁会愿意投资我，谁会愿意跟我合作了，他们会明显

没有信心嘛！你担心得对，现实就是如此！专业是要解决实

际问题。而不是为了去收获什么好名声，因为明天没米下锅

就挂了。 在我说出我的答案之前。我想问你一个问题。为什 么高官会像底层的愚民一样，热衷拜佛求仙，热衷神秘力量 的加持? 因为你是从自己的视角，只看到了他有，而你没有的 东西。所以你觉得你很匮乏，而他很富足！当你困惑的事， 他在拜什么？他为什么还需要乞求神秘力量的帮助? 如果你聪 明的话，你应该知道我要说什么。每一个人都在自己的生存 结构中寻找出口。每一个人的生存结构都是他的修罗场。只 有直男癌才会认为在女生面前秀自己的财富是捕获她们的唯 一法宝！她们不是符号，是有血有肉的人，她们现在各自的 生存结构中有各自的诉求。她们的诉求是完全不一样的。所 以我们男同胞经常会非常惊讶。为什么有的非常优秀漂亮聪 明的女生，我还找一个看啥都不对劲的人。为什么有的女生 各方面都不咋滴，却能把顶级优秀的男生拐走了。这不符合 逻辑啊，对吧？其实它特别符合逻辑。只是你不理解真正的 逻辑。 那个非常聪明漂亮优秀的女生，在他的生活中，他最 害怕的是什么？最匮乏的是什么，最大的诉求是什么？你统 统不知道。也就是说对它的生存结构和内在的精神结构，你 一无所知。但是，你想攻陷她. 你想到的唯一方法就是强攻， 以碾压式的成本去一点一点全部摧毁。这个以后我们讲怎么 摧毁结构的时候会讲——强攻是走投无路的方式，属于用原 子弹打蚊子。 讲到这里，你应该知道破局点在哪了。你去拉 人入局，你去找人合作或向别人融资的时候。你发现没有， 你所有强调的都是你自己的诉求和你自己的匮乏。你对对方 一无所知。他的困境是什么？他的诉求是什么？但他感觉到 无力和恐惧的地方又是什么？你能不能在那个点上帮得上忙 啊？你能不能在他不懂，但又不想放弃机会的时候，恰好出 现并以你对这个事物更深刻的认识，让其信服呀？ 你以为我 讲完 PPT 说服他投资的时候，我真的相信他就完全信了？我知 道他是将信将疑。但是他不想错过这个机会，这是他的诉 求，也是他的恐惧。而我对这个行业的认知的深刻程度，恰 好补足了，他的不专业，恰好在他的恐惧失去机会和渴望抓 住机会之间，提供了一个能够说服他和他背后的整个风控团

队的有力证据。他投不投其实不取决于我，而取决于他自己 所处的生存环境。如果他在他的那个合伙人之中处于下风， 如果这个赛道能够给他翻盘的机会，如果我的认知和我召集 的团队的专业程度，嗯，比他们那个基金所拿到的类似的项 目的情况更好一点。嗯，他会主动帮你去说服他的风控团 队。你看到没有，你在用他的信用积累去搞定你搞不定的那 群人。他是为了帮你吗？是，也不是。换句话说，你在帮 他！我说一句开玩笑的话：所有爱上你的女人，都是因为你 能让她爱上自己！ 同样的道理，找人合作和拉人入伙也是如 此。你永远无法说服一个装睡的人。有的时候天时地利人 和，刚刚要到一个点。早一点，晚一点，你都搞不定！我曾 经就打一个电话，那个腾讯 t3.3 的人辞职过来跟我干，而且降 薪一半。你以为是我魅力大？ 但人品肯定要点，不然的话不 会愿意降薪加入。但光这一点不足促成这种事。我之所以在 那个点上去找他，是因为我知道他们事业部发生内斗，他夹 在两个总监之间里外不是人。我又知道他岳父刚给他买套房 子，他突然没了后顾之忧。我还知道他想干点事，而且他的 性格是开创型的。所以表面看起来可以用来吹牛逼的轻松， 其实背后有很多铺垫，很多准备恰到好处。我也有很多，拼 了老命争取，答应的好好的，钱也给足了，股份也承若了， 到最后一可反悔的例子。因为生存环境发生了改变了，原有 的一切都不成立了。 总的来说，你要切换视角。你们不是喜 欢奥派吗？很多人是叶公好龙。奥地利学派有个经典论断： 价值源于稀缺！你要去做功课，去搭建一个让自己变成稀缺 资源的结构。那你的诉求附着在别人的诉求之上，这样你就 成为关键节点了。你就有议价权了！(46 赞)

评论区：

Dilink（撸房帮* : 这又是一篇文章了

王布斯 : 司令是哪一派？[呲牙]

司令 : 博取众家之长，解决实际问题。

德隆思然照明*专业高* : 哈哈哈，司令就是司令，一出手就知有没有，佩服！

司令 : 不好意思，提问太多没看到，这个应该是提了很久了吧。

德隆思然照明*专业高* : 司令确实直指事实本质，先让自己有价值，让别人看到价值，而且能切合到他的价值！构建自己

的稀缺价值！

三明先生 : 知己知彼知天下，百战百胜！

王布斯 : 司令注意身体 晚安