# 司令，中国传统文化

(提问)匿名用户 : 司令，中国传统文化都是教育女性要贤惠嫁 鸡随鸡嫁狗随狗，这就让大部分女性天然的变为棋子一般要 听丈夫的话，婚姻才是最重要的大事。但是现实里男人大都 是棋手思维，婚姻不是男人的全部，现如今的婚姻法也不太 能对女性有啥保障同时现实中的富人显贵也都很多家里的稳 着外面的也有，两性竞争越发激烈！在男权社会下女性要在 工作上攀爬到高位或者要在家庭里守好位置都异常艰难！如 何才能平衡好让自己成为一个好的棋手不高估自己也不低估 自己找的适合且不错的另一半呢？

2018-10-26

回答：我不喜欢去纠结那些形容词，更关心最底层的逻辑。

在生存竞争中，生命的存亡绝续是第一位的。所以动乱和缺

乏安全的环境中，独立自主，理性果断等雄性元素会得到推

崇。你看西部电影中的女性角色，一个个都彰显出一种野性

之美。穿着裙子也能孤身纵马驰骋，枪杀野蛮人抢会自己的

东西或者救回自己的人，那个生存环境进化成这样。 所以，

无论是西方女性的独立还是东方女性的克制，都是一种生存

策略。大家的纠结在于：当我的生存策略不灵的时候该怎么

办？ 生存策略是滞后于生存环境的，当生存策略不灵的时

候，往往是生存环境已经发生了改变，而不自知。认知具有

自我遮蔽性：你看到的，你相信的，都是你的精神结构主动

筛选出来的，并不断的循环强化。所以，人要跳出来审视一

切。你如果长期限制在一个非常小的井里面，你得出的所有

结论，都不会超过目光所及之处。你会发现自己置身于一个

充满不确定的未知环境之中，左右都不是。 我说过，人的行

为受其内在精神结构的制约，具有惯性轨迹。也就是说，如

果你真正的了解这个人的话，你知道在某种场景下它必然会

往哪边走。这是内在的制约决定的。另外如果你知道他身处

一种什么样的环境之中，而且知道这个环境的结构的话。你

会很清楚的知道，能做的选择有哪些。很多人的失控感，恐 慌和纠结，缺乏安全感。源于对目标对象所处的外部的环境 和内在精神结构一无所知。 也就是说，你不知道他遇到的问 题是什么，你也不知道他痛苦的地方在哪里，对于那个世界 而言，你是不存在的。这就变得没有分量了！这就好比我在 一个公司没有股权，我也没有支付成本，我却想在他们董事 会里面决定他们的主要业务方向。我觉得任何双边关系，只 要是人与人之间的关系，都遵循同样的规则。不管覆盖其上 的那个形式叫什么名字！ 我们追求永恒，追求稳定和安全。 这就等于说我们追求秩序，追求确定性。我在一开始就说 过，任何一种稳定性的确定性的秩序，它就如同一个统治结 构一样，它需要能量去维持。根据热力学第二定律，任何有 序的结构，天然具有增加熵值，走向混乱的本能。任何双边 关系也是一种这样的结构。所以它需要具备一个结构基本的 几个要素: 1\. 以维持秩序的成本。 2\. 凝聚共识的意识形态。

3\. 解决冲突的仲裁机制。 最后再加一个：有利于存亡绝续的 共同目标！ 如果底层的结构支点崩溃了，上面不管用什么外 力挤压，都维持不了太久。其实维持任何双边关系都是很艰 难的，除非有一种内生的力量。就如同一个公司，有一种内 生的增长力一样。如果没有这样的增长率，却要勉力维持。 那就需要耗费巨大的精力去维持那种最低水平的秩序。而绝 大多数人是，既没有内生的增长，也不想耗费那么大的辛 苦，去维持最低水平的秩序。希望能够有一种外在的束缚能 够解决这种结构必然坍塌的问题。这是所有痛苦，埋怨，失 落的根源。 如果我告诉你，这世界上所有的秩序都需要能量 去维系，一旦能量不够必然瓦解回到个体的原子状态。你会 觉得这个真相太残忍。但天道有常，不以尧存，不以桀亡， 真实世界就是这样运行的，因为这个天道就是大自然最基本 底层逻辑。不会，因为我们一厢情愿的在上面涂脂抹粉而改 变。我认为任何由个体组成整体的秩序，都必须非常明确的 组成一个更大的整体的目的是什么。以及想清楚上面列出的 那三个结构的关键支点。搭建结构就是为了某个目标创造一

个工具，这个工具为你所用，而你也从属于这个工具，你利 用到它的力量，同时也受制于它。在搭建的那一刻，你就应 该很清楚这一点，取舍是发生在之前。 生活就像一散落的珠 子，时间是那根线。当我们临终的时候，用这根线把那些珠 子串起来，这就是我们的一生。没有哪颗珠子是永恒的，只 不过，每一颗珠子在锻造的时候，都用心去让它璀璨夺目! 赋 予时间以文明，不要试图赋予文明以时间。时间的刻度是均 匀分布的，但是它就像一个钢琴一样，我们尽量让每一个琴 弦弹出不一样的乐章。该哭的时候哭，该笑的时候笑，戛然 而止的时候把手抬起，转身离开。(41 赞)

评论区：

黄 河 : 酣畅淋漓！[呲牙][呲牙][呲牙]

三明先生 : 赋予时间以文明，不要试图赋予文明以时间。 司令，这句什么意思？

罄 : 时间以文明是:让自己活着的这段时间里尽量活动开心些，文明以时间是:活着某种“道德”或人为设置的条条框框。

罄 : 非常非常赞同!婚姻的最主要目的其实就是组建公司，找伴侣就是找合伙人。

天使之翼 : 凝聚共识的意识形态是不是可以理解成有相同的价值观？

司令 : 我不知道你怎么定义价值观这个词。在我看来它只是意识形态的一种吧，意识形态有很多种，文化是一种，道德是

一种，宗教是一种。我以后会慢慢的写出来，这些都是 c 系列的。

王梦梦，怡人 : 精华精华[鼓掌][鼓掌][鼓掌]

伐木叮叮 : 无以复加，犀利，透彻啊