# 司令好，对于服务型

(提问)匿名用户 : 司令好，对于服务型企业来说，由于客户关 系维护和服务实施提交都存在于分支机构并且依赖于能人， 总部对于分支机构长期价值和管控能力何在？请您赐教。

2018-12-21

回答：这个问题不错！它属于结构力量的应用。F3:结构力量

我还没空写出来呢！ 从你的描述来看，它的现状类似于一个

部落联盟。中国历史上第一个成体系的部落联盟是周王朝，

采用的是宗法制度。这种制度的好处在于通过血缘的形式形

成内生的凝聚力，有利于开拓。它的弊端就是：一旦一个分

支，开拓一个新的地方，时间一长就形成了自己的势力。当

宗主能保持强大的威慑力的时候，每一个分支都不敢向宗主

抗衡。从而形成一种约束。同时达成一种君子协议。分支除

了尽到规定的几项义务以外，宗主不得干涉分支的内部事

务。 这种相安无事的秩序，其实是一种动态的平衡。是由外

力的威慑设定的边界，内在的血缘形成的连接。但是有一个

关键点，双方都无法控制：那就是各自实力的此消彼长。 当

宗主自我折腾造成实力衰落之时，对散落在各地的分支的控

制力和威慑力就急剧下降。或者当某个分支内部的策略得当

或者生存环境优良，迅速崛起后。分庭抗礼就变成一种必

然！ 改土归流 为了解决这种必然的分崩离析。社会实践搞错

出了郡县治。也就是改土归流，一竿子插到底。如果你认为

向分部派遣干部就能解决这个问题，那就大错特错。在结构

没有改变之前，派出的干部就会成为新的诸侯。当年日本大

化革新，仿照唐朝取士，然后把王畿的土地分出去让王室遴

选的人才治理。结果王室属地越分越少，每一个人才一旦拥

有了独立治理的地方，就变成新的藩镇！后来日本废除了这

种东施笑颦。 秦王能实现郡县制，是因为秦国的土地属于老

世族或者是抢劫夷狄部落的土地，秦王选拔人才将老世族和

被征服之地部落贵族的势力一一挤兑干净。在那个贵族时

代，秦王第一个拉毫无根基的屌丝去干那些贵族。所以屌丝 们很忠诚，干的比秦王想要的更出格。那又是如何防止屌丝 变成新的贵族呢？军国一体的战时机制，以及为战争而修的 驰道。这和当年的罗马有异曲同工之妙。每占领一个地方就 修一条，从罗马到那里的驰道，让军队的调动非常的迅速。 同时实行战时体制，保持王室有一支强大的直属军队。从而 对每一个点进行暴力威胁！任何没有根基，又随时处于暴力 威胁之中的流官，除了保持对秦王的忠诚以外别无出路！除 此之外，秦国在各要地修建粮仓，并直属军队把守。同时派 出官吏负责征集粮食。严苛的法律，频繁的徭役和征战，最 大限度的搜刮，始终让每一个地方处于勉强温饱的状况。 归 根结底就是一句话：一竿子捅到底的控制了源于总部强大的 威慑和财力。它的好处显而易见，它的弊端也非常明显！一 旦总部的财力衰竭或者控制力下降。整个体系就处于一盘散 沙状态，会瞬间崩溃！ 独立阶层 为了解决这个问题，汉武帝 兴儒学，建立盐铁专营体系。后者保持总部对社会经济的控 制力度。前者是建立一个独立的阶层，这个阶层因有一个同 样的共识，这个中共识就是关于国家该如何治理的意识形 态。同时这个群体是国家统治机器的组成部分，是每一个地 方势力的子弟。他们价值的最大化源于对整个国家体系的控 制！我之前说过，统治的核心是确立规则和解释规则。当时 拥有了确立统治规则的权利，并拥有了对统治规则进行解释 的权利，谁就是天然的统治阶层。这是一个交易：皇权赋予 他们统治权，并全国的资源去喂养它们；他们负责将全国资 源有序的组织运转起来服务于皇权。因此，中国社会一直陷 入这样的循环之中：当士大夫阶层抛弃皇帝的时候，就要改 朝换代。当士大夫的贪婪造成了统治成本日益升高，威胁到 皇权被暴力掀翻的时候，就一定会反腐和改革。因为这二者 达成了一种交易，谁违背了契约，另一方就会进行反扑以求 自保！ 综上所述，总部需要控制的几个点有：大义的解释 权，财政权，暴力威慑权，人事任免权！直到今天，也是如 此组织的！改革开放以后，有所改变的是：财政权的下放。

武警的改革，彻底把暴力威胁权收上去了。税制的改革正在 收一部分财政权。党建就是强化总部对意识形态解释权和结 构力量的传导体系的控制。 现在回到你的问题：你不可能建 立一支能够威慑到各个分部的暴力。那么，变通一下：暴力 是决定生死的力量。在交易之中，什么东西决定交易的生 死？它就等同于暴力。我认为是交易得以进行的关键资源。 控制这种资源就等于拥有了威慑分布的暴力！ 第二，为了能 够让各分部更好的互相支援，应该建立由总部主导的，一体 化的财务体系。由总部派出财务人员。签字和同意的权力依 然属于总分部的负责人，但是财务走的是总部的这个流通体 系。保证总部能随时掐断，同时也保证总部能随时调用其他 地方的资金去支持他们的项目。欲先取之，必先予之。 第 三，随着前两项任务的完成，那么总部对资源的调动力就会 大于各分部。总部作为一个更复杂的统治结构，控制着更多 的资源。有野心的各分部负责人或者骨干，就需要这个工具 去将自己的意志实施于更大的范围。如此一来，竞争体系和 人事权就变得很值钱了！各地方大员都可以成为七大委员之 一，有了这个念想，就会变得老实！ 第四，以最低成本维持 统治的方式是确定一个意识形态的共识。对于大组织而言， 企业文化有其非常现实的意义。而解释权归总部。之所以能 够持续的拥有解释权，必须是你拥有超前的洞察力和战略判 断规划能力。这才是企业文化的核心。很多公司不能理解这 一点，让几个书生提炼了几个自说自话的口号，这在下面的 人看来就是笑话！真正的企业文化是战略远见和洞察力。你 以为各种思想、理论真的是用来喊口号的么？如果你认真读 了以后，你会发现，那是对面临的现实社会问题提出的解决 指导思想！ 顺便说一句，这个回答绝对不止这个价！(62 赞)

评论区：

Jimmy : 感谢司令点拨

张志刚 : 佩服司令！

779305594 : 酣畅淋漓，真过瘾啊。

大山 : 这篇不赏根本说不过去

晓博 : 这篇文章太有价值了

持 : 再看了一遍！！！茅塞顿开