# 司令，已经 35 了，

(提问)匿名用户 : 司令，已经 35 了，一直没有找到适合的结婚 对象，现在自己也很急。工作一般，家里资产 A8，颜值 6 分。 外表看着显小很多人都以为我 88，90 年的。身边几个闺蜜目 前都离婚了，自己对婚姻也看的重不想踏错选错。目前感觉 自己可能只能找要么年纪大一点的离异大叔经济条件好点 A8.2 以上吧，但是条件好的离异大叔可以找更年轻的。竞争 也很激烈啊，要么就是找离异中产，和我自己差不多的，但 是不甘心。司令，还有什么更好的办法找到自己能力范围内 最好的伴侣吗？哪些地方比较容易遇到？谢谢！

2018-11-23

回答：你给自己设置了很多门槛，像一堵一堵的高墙把自己

关在憋屈的空间里无法转身。你现在期待一个白衣骑士冲过

来摧毁所有的围墙，然后让带上你坐上他的马背，一起绝尘

而去... 问题是他为什么不在旷野中驰骋，非得像堂吉诃德一

样去进攻四面都是高墙的堡垒呢？ 1000 万就两套房，如果这

钱是你自己挣的话，竞争力会高一点。这预示着你本身的能

量。如果你自己工作很普通，接触人的圈子也小，这些还是

父母的就会有点小尴尬 当我们越来越成熟的时候，身上很多

东西已经定型：心态思维方式，习惯，行为，品位，喜好，

接人待物的风格，都会充满了一种形式的挑剔。而且这种挑

剔自己是察觉不到的，在长时间的自洽循环中会觉得理所当

然。所以成年人之间的亲密关系会很难，各自都有固化的

刺，各自都会认为你所当然。所以往往会变得小心翼翼。更

容易碎裂，更缺乏激情。 年轻的时候会愿意为一个人生，为

一个人而死，会愿意为了一个人改变。我成熟的人很难，宁

可放手退回到自己安全的区域也不会改变。因为那些带刺的

东西，已经长成自己的一部分。任何一个被掰掉都会鲜血淋

淋。包括你心中的不甘也是其中的一部分。 从男人的角度来

说，同样的美貌，折旧率更低的砝码更重，所以对一个成熟

的女性而言。美貌轩也是一个很重要的优势。但在男人的心 理天平上没有同等美貌的小姑娘，那样的重。 所以对成熟女 性而言，自身的那种能量和魅力，会更有优势。对这个年纪 的男人而言，不管油腻与否。诉求无非两种。要么是那种充 满活力，让他感到轻松的。要么是那种能以静制动让他感到 安心的。 现实生活中，哪怕是一个年薪百万的中产，都有很 多小姑娘向他身上扑。现在的小姑娘们越来越早觉醒了。竞 争激烈化提前了。 我能够感受得到，你不是一个刺客型的 人，也不是一个行动力非常强的人。要以你现在的手上的牌 去达到你预计的期望要加好多杠杆，而且每一步都不能错。 就算成功了，能不能守得住我心里没底。加杠杆，做高难度 的跳跃适合刺客型的人。并不适应于观望型的人。因为，在 那种一步都不能错的竞争中，稍微一迟就会前功尽弃。 所 以，最理性的方式是你改变自己的规则。你其实对自己缺乏 信任。你不相信凭自己的能力可以见获得自己想要的那种生 活状态。在任何棋局中都很难赢。只会越来越没有耐心，越 来越对自我质疑。进去了也守不住啊。这样的心态很难进 去。我觉得接受一个事实吧：大清真的已经亡了，即便是爱 新觉罗溥仪，也开始追求过一个平常人的安稳生活。如果你 的心态扭转不过来。你会一直陷在纠结里面，无法释怀。你 会恐惧与任何人建立那种亲密关系，勉强建立了你也会忍不 住将它导向毁灭。如果你能把心态调整过来，你会发现。有 一些不错的凤凰男，挣的钱也还可以。人踏实，但是会有一 种天然的自卑。因为他们出生的阶层太低，通过自己的奋斗 约了一个阶层。而你所处的阶层，一开始就比他高一个等 级。现实已经证明了他的能力。只是他们自己还无法心平气 和的接受自己，已经在另外一个阶层来了。他们的心里还认 为自己处在下一个阶层，你的阶级优势可以在这里加分不 少。如果表现的又很真诚。他们还是很容易被捕获。你会比 那些比你更年轻，比你更有实力但是和他们出生在同一阶层 的女生。更有决定性的竞争力！这是你的破局之点。前提条 件是你的心态必须要调过来。(23 赞)

评论区：

小跃 : 哈哈哈。这也算另外一种形式的降维打击[调皮][调皮]很多女人对自己的优势过于高估，所以导致自己卖不出去。但

市场是冷酷的，他更天然的愿意接受那些不满天要价的人。无论着急与否。没人愿意高出市场价去获取那些并不耀眼的东

西

缠中禅 : 这个分析是真的到位 真的赞

罄 : 是啊 年薪 30 万 _40 万凤凰男 家人天天在介绍对象。30 岁 谈不到女朋友。也很无语=_= 地铁 15 岁的小妹妹说，我干嘛培

养老公，我要找别人已经培养出来的老公，才对得起她的青春!

司令 : 我说的凤凰男是百万年薪还有点资产，还没有意识到自己已经开始升级了。心态还在更底层。所以对高一层的女生

会仰望。

罄 : 这属于高质量的凤凰男，参考码农

亦修 : 幻术多半也是吸引幻术，打江山难，殊不知守江山更难，明争这个坎都过不了，暗斗可能老早就流产了，我觉得更

需要定位的是自己，想要吸引什么样的人，自己就要变成哪一类，否则就是德不配位，迟早也完蛋。司令说的凤凰男一

类，甄别起来也很有难度，其实司令不也是这样过来的吗[憨笑][憨笑][憨笑]所以，真诚确实是把好钥匙，是该付费

罄 : 对呀！找司令这样的就有解了，不过司令已经修炼成仙了吧[偷笑]

乔伊斯 : 司令，年薪百万的凤凰男大都被占坑了吧？单身的貌似也不多呢