# 司令您好，想问个关

(提问)匿名用户 : 司令您好，想问个关于人品的问题，就是这 个世界上的人的人品，是否有高有低？如果是这样的话，什 么样的人品算高，什么样的人品算低？怎样看人才能看到他 的本质？另外人品的好坏是人的品质的问题，还是人的觉悟 的问题，或者因为觉悟的高低而导致了品质的不同？爱情和 人品有关吗，是否大家都需要找人品高的人呢，谢谢！

2018-11-15

回答：何为人品？衡量的标准又是什么呢？谁来做判断？我

想大家都没有去思考这样的问题。人品是一个道德的范畴，

对吧？号等我有空了，我就写一篇关于道德的文章。宗教我

已经写过了《C2》。接下来会写道德和文化。这些都是意识

形态的构成部分，都是 F3 的补充。 其实你的潜台词是：有利

于你的就是好的人品，不利于你的就不是好的人品。不管这

个利具体是什么，取舍的标准是你，判断的人也是你！ 这么

一来就麻烦了，用每一个人的利不一样，每个人的诉求，在

当时的情景中也各不相同。这就好比哪天你去挤地铁。你没

有坐上去的时候，你只要能坐上去就行了。你坐上去的时

候，你希望在里面，而不是挤在门边。你在里面的时候，你

希望你有座位而不是站着。你有座位的时候希望不要太挤。

看见没有，同一时间地点，处于不同状态下的人的诉求各不

相同！所以这就没法判断了。当一个人有利于你的时候就不

利于别人。那如果这个时候一个人与你们各方都有交集，他

一碗水怎么端的平呢？ 于是我们就简化一下。只要这个人的

行为是确定的，我们就认为他的人品是好的。因为他的行为

是可被预测的，你就可以以此来做决定，让他的确定性有利

于你。这就是所谓的靠谱，也就是所谓的信任。如果一个人

的行为是反复的保持这种确定性，他的人品是不是就非常好

啊？ 不一定！确定性是人品判断的一个前提。可以赢得信

任，但还不能确定好与不好。好与不好这种判断，取决于它

符不符合你的诉求。比如说你无法养活自己，有人每一天给 你 100 块钱。你会觉得他人品好。但是你的花销越来越大，你 发现 100 块钱不够。你向他要 200 块钱一天。他说他没有这么 多，只能给 100 块。他的行为依然是确定的，他上次他的行为 依然是有利于你的。但是你会觉得他不好。你会找一些形容 词来败坏他的名声。如果你找了一群，都从他那里拿 100 块 钱，但都想要 200 块钱的人。你们很容易达成一种共识，给他 定性为人品不好！ 你说他人品到底好还是不好啊？ 可见人品 这个东西并不取决于当事人自己，而取决于它的受众。当你 遇到多疑的人，你再真诚也是包藏祸心。当你遇到敏感而脆 弱的人，你再在谦虚也是傲慢无礼。当你遇到装睡的人，你 永远都叫不醒！ 一个缺乏分辨能力，对自己真正想要什么一 无所知，既无力经营，也不想去争取，对自己的生活缺乏勇 气，也不愿意承担结果的人。才会去寻找一个统一的标准， 拿着一把通用的尺子去丈量，按标准操作规则行事。 看到流 水线上的工人吗？他们按照规定的标准操作，对盈亏都不负 责任，对标准流程外的一切都不操心，期望通过确定性的重 复劳动获取确定性的工资——现实生活中，他们很容易被裁 掉。因为几乎完全没有深度耦合，可替代性真的太强了！要 搭建一个结构，必须置身其中。但我发现绝大多数人希望躲 在门后控制一切。这是一种弱者的心态。这种不切实际的白 日做梦。魔神皆以血祀！你所要付出的与你所想要得到的， 一定会持平，即便各自表现形式不一样，但总体上会平衡。 你不进去，既无风险也不会有收获。你进去了，可能得到你 想要的。你要承担，你必须付出的。这就是取舍之道！(32 赞)

评论区：

晒太阳的海豹 : 承上启下的答案，顺便回答了之前的答案[偷笑]。

三明先生 : 嗯，司令[强]666 这样才叫通俗易懂嘛[呲牙]

Rosebud : 上班期间看司令文章，无心工作了，咋办呢[呲牙]。是不是沉迷了。

白马非马 : [偷笑]

持 : 根本问题是不自立，害怕变化。于是想用一个固化的东西来判断一切，结果只能是更大的恐惧与迷茫！