# 司令，这个是转型的

[司令，这个是转型的第一步信号吧。](https://mp.weixin.qq.com/s/vufuAemIOqer4mM_IzMI7A)[中国土地打破垄断坚](https://mp.weixin.qq.com/s/vufuAemIOqer4mM_IzMI7A) [](https://mp.weixin.qq.com/s/vufuAemIOqer4mM_IzMI7A) [冰！](https://mp.weixin.qq.com/s/vufuAemIOqer4mM_IzMI7A)

2018-12-26

回答：假如放开土地供应，完全自由市场配置。会造成一个

什么样的结果？房价次第分布，贵的地方依然贵！房价就如

同权力一样，越靠近中心区越贵。什么是中心区，则根据形

势的发展不断切换。 深圳最早的中心区是罗湖，后来是福

田，现在是南山。假如你在南山的房子只有 120 平方，而同样

的价格可以买到龙岗或者盐田那样的地方 240 平方，甚至更大

的房子。绝大多数人依然不愿意换！你以为这仅仅是跟房子

有关吗？所有的决策，都是生命体在自己所处生存结构里面

面对存亡绝续制订的生存策略。嘴上不说，身体却很诚实！

生活体验是一个立体性、多维度的东西。任何试图从单维度

去度量一切的人都是书生意气的纸上谈兵。 房子是土地的筹

码，这几年房价的上升，主要是因为地价，而地价的上升，

主要是因为滥发货币。土地作为生产生活的必需元素及不可

再生资源，是全社会的财富共识，也是天然的货币之锚！只

要货币没有停止超发。货币之锚就没法切换。 城市化进程是

一个社会的基本形态，社会升级必须如此。这就决定了城市

化越快，产业越前沿，社会分工协作密度越高的区域土地也

就越贵。因此房价的次第分布其实是土地社会利用价值的次

第分布的一种影射！ 一块土地上如果全是农田，那对应的人

群就是农民。那两个交易的东西就是农产品。土地的价值就

是单位时间内所有农产品产出的价值。如果一块土地上都是

工厂，它对应的就是生产和贸易，就是技术工人，工程师和

企业主。这块土地的价值就是上面所有社会生产单元单位时

间内产出的产品和进行的交易所能产生的价值。之前的那一

种农业产出受土地本身的限制。而这一种工业品的产出并不 受土地的限制，他只受原材料和市场的限制。如果一块土地 上对应的是科研机构，高新产业园，国际金融贸易中心，那 么它对应的产业和人员就更加的高端。它所产生的价值，是 所有这些东西在全世界范围内所产生的价值的总和。 这是一 个再简单不过的数学表达式。土地面积那个分子是恒定的。 土地之上的社会总价值差异巨大。也就是分母不同。这两个 数一除就得出了土地价值的货币标识量！该贵的地方他还是 会贵。它贵的原因是土地之上所编织出来的，多维度高密度 的社会经济结构。这也是为什么那些没落的资本主义国家， 并没有回退到非洲那种状态，而是依然保持着比较高水平的 社会经济和生活水准。因为他完成升级了，他那个升级以后 的社会结构并没有被拆掉。所谓没落不过是把人的情绪预期 所叠加的东西打回原形而已！这就是为什么我一直坚持要选 就选一线的原因。无论是分工密度，资产安全，还是个人机 会圈层，权重都更高！ 今天的中国房地产是一个金融属性的 金融产品。是因为供需的关系吗？你手上两三套房，自己住 一套，另外几套你在空着吗？你没有空着，你租出去了对 吧？它还是进入了社会住房供需体系被充分利用。资源并没 有浪费。至于产权和受益属于谁，这不是谁投资的就属于谁 吗？为什么非得人人都均分呢？可见光从供需的角度来看， 这个问题是比较扯淡的。普通人投资房产，并非为了解决住 房问题。而是在追求投资回报，也是一种金融行为。既然是 金融行为，就必须按金融产品的结构模型来做判断。 对于一 个金融产品而言，它的价格跟市场情绪和参与者能调动的资 金总量有关。除了上面的结构特征阐述了土地价值的次第分 布以外，金融会在这个基础上形成叠加效果。 你查一下这些 年的统计数据你就发现居民负债率在持续走高，特别最近十 年，同时又创造了更多的信贷。杠杆率的高企意味着能调动 的资金量持续增长。为什么有人放任这种增长而不控制？因 为他们也没有办法。这些年各种通道业务猖獗，地下钱庄密 布，其实都是在降低杠杆的门槛，客观上不断增加能调动的

资金总量。去杠杆会降低能够调动的资金量——对于金融属 性的产品而言，没了资金才是价格下跌的关键要素，而不是 土地供给——密云的土地供给对北京二环以内的房价有影响 吗？上海崇明区的土地供给对徐汇区的房子有影响吗？中山 市的土地供给会影响到海对岸的深圳南山区的房价吗？无论 土地还是房价都是次第分布的！土地的利用价值取决于上面 讲的那些——早几年深圳白石洲拆迁，拆出一堆亿万富翁。 有开发价值的地方，即便再贵也有人拿钱往里面砸。没有价 值的边缘地区无论如何也无人问津。新增加 1000 个蠢货，会 降低天才的智商吗？没有进到那个圈子，根本毫无影响！ 土 地流通最大的价值不是在房地产领域，是在普通的商业领 域，是为了盘活经济，降低日常经济活动中土地的使用成 本。就像上面说的，一块农业用地放在那里荒废着，没人耕 种，由于政策限制，也不能用作其它商业途径。放开这种限 制，更多的是为了扶贫，让社会毛细血管的经济活动更加的 顺畅，将那些闲置的土地，用工商业的方式利用起来。 在纯 粹的金融市场中，由于情绪的叠加造成资产暴跌，资金就会 被瞬间蒸发。但房子和纯粹的金融产品不一样：房子是有社 会价值的，它不会凭空蒸发，也不会因为价格下跌就有人把 它拆除。能够被挤压掉的是情绪叠加的预期，回归到所处社 会圈层的综合性社会价值的价格水平——就像英国，再不济 他也是个二流资本主义国家。在各方面都把绝大多数未完成 工业革命和社会升级的国家远远的抛在后面。 关键的关键还 是要看货币之锚，最直接的关键支点是调动资金的杠杆成本 和杠杆整体状况！(29 赞)

评论区：

晒太阳的海豹 : 这篇文章得多看几遍。

唐宁 : 大城市才有房地产