# 几篇文章所描述的趋

司令 : 几篇文章所描述的趋势

首先我没有试图说服任何人。虚妄和真相有一个评判标准， 那就是可不可以被检测——要么证实，要么证伪。坚定不源 于理论的推导，而是源于现实的观察。如果你没有留心到那 些细节，所以看不到！

A10 讲的是社会的基础结构形成的某种制约。这个基础结构 是什么呢？就是每一个单元，他没有足够的成本去维持秩 序。所以古代的统治完全不下州县。不是他不愿意，是他做 不到。一杆子通到底，需要的成本会成指数放大。就当时的 社会财富的攫取能力，是没有办法去支撑统治的。所以线以 下就让它自治。赋予某一个群体特权，这些人本身就是地方 势力，掌握经济命脉。他们是地主，土地是那个时代最大的 经济命脉。他们的子弟中产生读书人，产生做官的，成为统 治机器的组成部分。然后用一套伦理和道德去限制每一个人 的日常生活。从而以最低的成本维持秩序。这在生产力低下 的古代，又统治那么广袤的国土。是唯一有效的方法。我们 称之为羁绊！我们的文化和道统就是一层这样的羁绊。牵扯 你的是你最亲近的人，所以你被束缚在那里，按照某一个固 定的惯性去言行举止。当所有人都陷入在这样的羁绊之中的 时候，秩序就形成了，而且是非常低的维系成本。过去的官 员到老的时候一定会告老还乡，过去没有能够做官的读书人 也会成为本地的教师或者乡绅。其实这是一种人才本地化的 巩固。它让这个结构处于有支撑的状态。想一想我们小时候 的小学老师，在当时的收入和受尊重的程度都是很高的。他 们没有去，除非县教育局下调令。今天则不然！他跑到深圳 富士康打工，都比他当小学校长挣得多。他还会在那安安心 心一辈子做那个校长吗？做那个老师吗？但凡有点想法有点

本事的人，都会被城市抽走。其次，以前秩序能够得以维 持，是因为家族中的长辈有权威。今天你挣的比你叔叔还多 得多，就算你不遵守习俗。他又好意思斥责你吗？更别说行 家法来惩罚你了！他还指望开春以后你带着他儿子去蹦个好 前程呢。你发现没有，当你破坏那种习俗的规则的时候，没 有人来惩罚了。而千百年来农村的秩序得以维持，一个根本 原因就是，人受制于这种约束。一旦这种约束不存在了。秩 序也就不存在了！因为本来就从来没有一种能够渗透到底的 公共权力在维持秩序！这个观念一旦失去权威，荡然无存， 他就会回到它的本色，完全的无序！无序就是丛林法则。无 序就是各扫门前，不管他人瓦上霜！这不是我说的，你睁开 眼看一下就知道。

C11 讲的是社会升级造成的农村社会结构的坍塌。几千年能够 运行的社会基础结构的探讨。不满 14 岁的人杀死自己的父 母，这不仅仅是什么留守儿童的问题。而是那个社会原有的 支撑全部坍塌了，能够支撑那个社会的核心支点，正在被吸 附到城市里面去。无论是教师，医生，甚至美女，都在被吸 附到城市。这是一个必然发展的结果，因为只有城市那个高 密度分工的社会才能支付起更高的价格，连往高处走。当这 些东西都被抽走以后，支撑农村运转的那个基础结构就坍塌 了。不会再有好的老师，不会再有好的医生。稍微有点本事 的人都走了。留下的是什么？只有逆向化的生存策略才能在 那个环境中存在下去...

A22 讲的是什么呢？讲的是社会正在城镇化以后，形成一种更 严密的等级和隔离。以前的残酷，大家是在同一时空维度 的。以后的残酷是掀桌子的机会都没有，因为你根本看不 到。贫民窟里的人永远想象不出来 CBD 里的人在干什么，想 象不出来他们的生活状态。他们所看到的和他们所筛选出来 的那个世界，都是他们的理解能力所能理解的。或者是某一 种割韭菜的，需要故意设计出来的营销策略。越繁荣社会分

工密度越高的城市。它对人的渗透就越强，人会越来越容易 燃料。不但你的生活空间，你的时间，你的情绪都会被渗 透。越没有自我的人，越失去自我。被外部设计好的洪流裹 挟着，喜怒哀乐都随着洪流。分层生活在各种隔离的幻觉之 中... 黑客帝国那部电影虽然很夸张，但它揭示了一个趋势。 很多人三点成一线的生活，不停的重复，就是获取最基本的 安全，最基本的生活。永远逃不出那个牢笼，所以他们需要 抖音。

依依东望，望的是时间 讲的是统治机器的组成成员必须会与 统治势力的主体相匹配。革命让一群底层的人登台，干部选 拔也是五湖四海。今天你能看到很多高层的人都来自于底 层。这一定会被终结。未来中等偏上的所有人都来自于世 家。或者来自于财团家族的后代。来自于这个社会掌握资源 和财产的群体的后代。其实古代也是这样。大家觉得科举是 一种从向上流动的制度。其实错了。上亿的人口中选 2000 个 科举成员，什么样的家庭才能供养这样的人，脱产去读书并 去考官。这样的家庭本来就是有实力有资产的。就是一方地 方势力。科举是皇权与地方势力的联盟。只是完成一种命名 而已！教育是最高的门槛。当社会重心转向城市以后。会有 越来越多的规则进行筛选人群。那些门槛不是普通家庭承担 得起的。未来的教育将是超过奢侈品和其他一切的最高消 费。因为它本身就是门槛，是用来筛选人的。人终其一生都 会在那跨栏，当你跨过去以后，发现前面还有。你永远无法 突破你阶层的上限。这就是我看到的未来！

2019-01-13(32 赞)

评论区：

罄 : 细致入微，见于微末，查以毫厘！ 这场冬天还有几场雪没下呢。。

超焱 : [强][强][强][强]