# 守夜人誓言世俗的荣

司令 : 守夜人誓言

世俗的荣誉体系之所以能驱动人的行为，恰恰是因为它在人 心之中制造扭曲，人为了弥补内心的那种匮乏和扭曲就会拼 命的追逐以求满足。

比如说你在成长的环境中，家庭关系中缺乏温情，两代人的 关系充满了对立。那么你一定会渴望在你未来的恋爱关系中 寻求一种补偿——会渴望找一个特别能理解你，关注你，以 你为中心的温柔体贴的人。这不是正常的独立个体与独立个 体之间的关系，而是为了满足你内心某种缺失性的需求。从 长远来看，这种安心必须以一方的人格受到压抑为前提。物 极必反，矛盾一定会积压迟早有一天爆发。

再比如，你成长于一个比较贫瘠的生存环境，即便奋斗出来 了。你的内心依然会在自负和自卑之间摇摆。什么样的女生 比较容易吸引你呢？出身比你高一个阶层的女生！或许她像 绵羊一样缺乏生存竞争能力，但是她日常的那种消费和各种 名牌武装起来的形象，让你充满了渴仰之情。反而是那种和 你出生于同一阶层精明强干的女人，你心里总是会感觉到缺 点啥。这就是一种内心缺失的需求在牵引着你的抉择...

智慧的最高形式是信仰，信仰不是无知者的盲从，信仰是看 到了底牌以后的坚定——如果内心是充盈而饱满的，你就无 所畏惧。我曾经看到过一张合影。那时候革命还没有胜利， 毛主席在合影中坐在最靠近角落的地方，穿着也很普通。即 便在几十年后看那张照片而且完全不认识上面的人，你也能 一眼就能看出来谁是主角。那种眼神气度神态是装不出来 的！

人所追求的一切，其实受一套奖励机制的驱动。这奖励机制 的目标导向关乎生命体的存亡绝续——用通俗的话说，它会 表现为恐惧和欲望。当你面对一个选择的时候，不管你拿到 极度理性的最佳策略，最后起决定作用的驱动力，依然是你 内心的恐惧或者欲望。《E1：精神结构》，就是在讲内在驱 动力的形成机理。那么，由个体组成的更大生命体，内在的 驱动力又是什么呢？是它的生存策略！我们在结构学框架中 说过：所谓文化就是一个群体在生存结构中共同的生存策 略。所以一种文化的特性会表现出思维心态行为的规律性。 明白这些以后，还有一个关键点会在表层呈现出来，它就是 激励机制。一个以维持秩序为核心的文化。它会奖励安分守 己，会强调恭谦礼让，会对那种能让各方都感到满意的平衡 手段倍加推崇。这些通通都是激励机制，在日常生活中会表 现为礼节，服饰，称谓等差异，并由此来刺激你去追求那种 满足！这一切都是手段，导向一个目的！

如果你看透了这一切，你的内心是充盈而饱满的。其实别人 是拿你没办法的。然后你会有你自己的激励机制。你之所以 觉得守夜人的誓言不能理解，是因为你从你认可的那套激励 机制出发的。他和你不在同一套激励机制之中，因为行为导 向目的不一样！目的不同，手段就不起作用！

苟以国家生死以，岂以祸福趋避之。他的情怀是他所追求的 目标的一种激励机制。他遵守这套激励机制，更有利于他所 追逐的那个目标。生命体内在驱动力的这个原理是一样的

——目标指向不同，所以手段不一样。

守夜人要担负的是整个文明世界的生死存亡。所以人类内部 的那点权力纷争在整个人类灭亡的威胁下简直毫无意义。所 以他们无意于参加内部的这种纷争，他们用自己的牺牲在捍 卫文明本身。就如同当年二战结束以后，丘吉尔被选下去

了。斯大林就嘲笑他，你带领他们打赢了战争。他们不懂感 恩居然罢免了你！丘吉尔笑着说：我之所以带领他们去打败 法西斯，就是为了让他们能够罢免我！

底层出生的斯大林不能理解贵族教育训练出来的丘吉尔行为 和取舍的内在驱动力！这无关乎道德，而是生命体在各自目 标导向所形成的激励机制中获得满足。

2019-01-15(31 赞)

评论区：

平凡之路 : 很理解这种感觉，就像鲲鹏在看蝼蚁一样，权利、欲望在真理面前不堪一击。

罄 : 人因为缺失所以被安排！当你无所谓缺失不缺失。别人就拿你没办法了！

白日捉梦 : 用巴菲特的话来说，内心饱满充盈的人的激励机制叫“内部计分卡”。

bfhrhd : 是的，这是色瑟和雪诺的不同之处[耶]

罄 : 丘吉尔是为了自由吗？

热咖啡 M : 司令，我的评论里有敏感词吗？

冥宙 : 他人笑我太痴狂，我笑他人看不透，降维嘲笑 认知隔离！

jesen : 没有一个错别字