# 司令，此次美国加税

(提问)高爽 : 司令，此次美国加税，低端和高端制造业都包含 在内，针对高端制造业好理解。那针对低端制造业不是加快 我们转型了，虽说给我们带来阵痛，但意义不大吧，有点不 理解。

2018-10-17

回答：大家可能对美国有一个误解，因为它全是高大上。高

大上，只有很小的一部分。硅谷好莱坞。它的屏幕和对外宣

传上占据了大的份额，但事实上它所占的比重没那么大。 当

美国和沙特在竞争出口石油的时候，你就一知道。他打高端

是阻止你去替代它的高端，但他打低端是在跟你抢，再工业

化是让产业回归美国。经济的三层模型，你应该知道，《去

不掉的产能过剩》里面讲了。《像正在谈的地方踹一脚》讲

到这个内循环的三层模型和外循环的三层模型。这两个循环

是不可兼顾的。如果你要建立全球体系的话，那你只能占据

外循环的顶端，那里的下游和中游，就必须要下体系里面的

其他人开放甚至转移。这也是美国社会持续的负债的一个原

因，他的产业空心化。他 400%的债务居然能够正常运转，也

依赖于此。 现在他要放弃外循环，因为外循环，只让 1%的华

尔街获利，99%的美国普通民众越来越过得艰难。但是他们

手上有选票。这也是川普能够上台的一个根本原因。你会发

现川普除了这些人的知识以外，其它没有根据，他在党内也

没有结构性的传导体系，他跟媒体的关系也不好，他直接用

推特与普通民众沟通。你会发现他的权力基础非常的薄弱，

所以他只能一条道走到黑。当然这也是美国社会到了这个时

候需要转型了。我们一说到社会改革和转型，都只看到我们

自己，其实经过 70 年的变化，全世界各个主要的社会都需要

转型。我们的文化缺乏逻辑性，所以一旦自黑起来的时候就

不断叠加，觉得无所不能。一旦自卑起来的话，就看到的所

有都是问题，特别渴望坏消息。 今天中国的投资回报率平均

7%，那世界上好多其他地方，包括一些发达的社会。它的投 资回报率还达不到这个平均数。你说欧洲那些国家利率已经 在零以下好多年了。把利率搞到零以下是什么概念？就是你 把钱存起来还要收手续费的，是逼着你去消费和投资。他们 也需要社会转型，也需要改革，也需要经济和社会结构的调 整。他们的社会掣肘力量也很大。不管什么社会，打什么旗 号，用什么制度，一群人因为利益的关系捆绑在一起，它就 会形成一份势力。这份势力就是一个生命体和生命体的基本 特征，都会具有。它会不断的去争夺其他的资源，然后壮大 自己，他会想尽一切办法避免自己死亡。至于对整体是不是 危害，对整个社会是不是巨大的破坏性，不会管的。 回到之 前说的。美国的再工业化就是放弃它的全球体分工体系。然 后建立起自己内部的可以内循环的社会经济分工体系。在川 普年轻的时候，那个时代是 OK 的。但是在美国获得全球朱铸 币权，并已经主导全球化这么多年之后。这种收缩会变互补 型协作分工为直接竞争。 想一想你做供应链的时候，如果他 总是给业务给你做，我可以给他胀期和延迟支付。现在他收 购了一家和你做一样的东西作为子公司。他要把业务从自己 内部来做。这个时候你还会给他账期吗？他由你的衣食父 母，变成你的竞争对手了！事实上它可以调动的资源就更少 了。那他为什么要这么做呢？因为它虽然调动的资源很多， 但他的帐也很多，他很容易资不抵债，如果外面的形势恶化 的话。它的收缩就是说我至少保证我的业务是赚钱的，虽然 规模没那么大了。那如果风暴来临以后其它都死了，再扩张 不迟！所以收缩时期会不遗余力的把所有有潜力的势力都搞 死。能引发你的内乱是最好不过的。(13 赞)

评论区：

jesen : 宗族是内三层，士族是外三层。失去宗族等于失去基本盘，宗族弱基本盘不稳。

杨小猛 : 最后一段，把原来外部的事情转移到自己内部来做，保证所有都是自己的，这事是不可能做到的。