# ，这个提问里提到了

(提问)匿名用户 : ，这个提问里提到了要解决更本性冲突需要 用到结构的力量，承受相应的反噬， 请问在这个例子的情况下，有哪些结构力量能用来使用，相 应的代价又是什么？[`t.zsxq.com/B2FmmEm`](https://t.zsxq.com/B2FmmEm)

2019-02-22

回答：在那个举例之中，根本性的需求就是如何在最短的时

间内最大范围的为最多人提供高水平体验的医疗服务。这本

身就是各种悖论的集合。所以是一个根本性的冲突！ 比如说

你付不起钱，但是人命关天，你需要看最好的医生排前面得

到急救。别人也是这样啊。但是医生一天的时间有限。随着

社会的进步，让更多的人知道了它，并且能够找到它，还能

快速的抵达。医疗资源的供给和需求产生了一个必然的不可

调和的矛盾。满足这些需求所需要的医疗成本和支付能力之

间又存在一个不可调和的矛盾。这些根本性的矛盾在原有的

状况下都无法解决。 按照原有的小范围，古典的经济学思

路，可以按照交易原则，可以把价格不断的提高，通过价格

能够筛选，回到医生一天只看三两三个人这种规模。但是，

这在现实中和现代社会是不可能的！因为它违背了现代社会

人的普遍性认知和共识。我们社会的公共医疗资源如此的充

足和成本如此的低，大家依然在怨声载道。如果我们的专家

门诊像美国那样，在没有社保的情况下，不是 300 块钱挂号，

而是 2.7 万看一次，早就翻天了！物价，住房，医疗，交通，

教育，养老等大众的民生基本需求，最容易形成这种根本性

的冲突。 用的结构力量无非就是降低边际成本了。比如说用

金融的手段去解决养老金不足或者医疗成本的转移支付等问

题。再比如说，建更庞大的医院，将人员的培养有师徒传承

改为批量生产，降低从业人员的门槛，将所有的医疗环节全

部工业流程化，让看病像流水线一样处理，最大限度的追求

效率。所有的这一切都是为了解决问题都不得以。然而，一

旦能够通过金融手段去转移支付或者透支未来。那么就必然 会进一步刺激那些支付不了成本的人提出更高的需求。既然 你一个医院一天能接待 3000 多名病人，那 4000，5000 应该也 可以，会进一步鼓励大家去追逐头部的医疗资源。如果你在 北京，而且有包干式的医保，交通又非常方便的话，你一个 感冒都会跑到 301 医院去找最好的医生。早两年建立全国的医 保体系。四五线和农村就存在大量的重大疾病骗保和过度消 耗医疗资源的行为。这些后遗症都是最直观反噬呀！(6 赞)

评论区：

c z : 情绪可以在这里面发挥结构力量吗？

宁静致远 : F3 结构力量三大要素之一~情绪，各种新闻，电视，电影，网络媒体都有在制造各种各样的情绪，不知不觉之

间，如同鱼儿在水里，迷雾噪音一般，看透了这些，才能不被外界所干扰，真正的以自己为中心，好好想清楚自己想得到

什么，怎么去努力得到。我觉得人的一生应该以自己原点，不要以所宣传的至高的大的方向为出发点，把自己先过好了，

才能有能力去帮助周边亲人朋友。

宁静致远 : 各种新闻媒体，每天不停的宣传美国好，美国医疗条件好，天天说，年年说，日日说，看不透没去过没体验过

的，大部分是不是就相信了？举个情绪的例子。

宁静致远 : 例子可能不太恰当，情绪是更短时间的一种，一时的恐慌，焦虑，欣慰，开心或其他，促使做某些决定，达成

目的。比如买房。

c z : 系统为什么最近总是删我[撇嘴]，吐槽下

宁静致远 : 看清楚了在自己能力风险范围内，要买就买，要不买就不买，别被一时的各种政策，媒体制造的情绪驱动，一

会要买，一会要不买的。

宁静致远 : 不知道啊，我没被删过

c z : 情绪发挥的作用我理解的是医疗的荣誉体系，在形象上社会名誉上给予补偿来弥补压力和待遇之间的冲突，比如白衣

天使等等。 但是这是针对医院一方的，我想问的是在患者一方有可能发挥结构力量来维持秩序，降低成本吗，毕竟人的求

胜欲望无限，无限兜底是不可能的，金融手段也只能转移和延缓成本。