# 司令，请教一个问题

(提问)匿名用户 : 司令，请教一个问题。请问在工作中遇到个 人业务能力强被大领导赏识，但是被直线小领导排挤打压的 情况该怎么处理比较合适？

2018-12-03

回答：你所谓的赏识就是他拍拍你的肩膀说：你不错，挺能

干的一个人，你将来定有大出息。 拍完以后你会激动一天，

但是他并没有提拔你，对吗？他为什么没有提拔你，他甚至

没有建议组织提拔你。因为把一个人放在一个岗位上面，是

看综合能力，特别是管理岗位。他即便认可你是个神枪手，

但是他从未想过让你去当一个连长。这是两种不同的要求。

两军交战之时，我需要干掉敌人指挥官的时候会想起你。但

是排兵布阵，带队冲锋的时候，我不会想到你。因为你并没

有在那个岗位上给我留下任何印象。你给我留下印象的是你

在神枪手那个岗位上！ 我从不越级去随便夸奖一个底层的

人。哪怕被别人当做冷漠和傲慢也要克制。因为这会给人造

成一种幻觉。如果一个人是王牌销售。他能不能做好区域经

理？这个真不好说。如果他是王牌销售，是不是大家都有目

共睹，不需要某一个人来肯定和夸奖。如果他不是这种个

人，就能承担主要业务的岗位，比如说是一个技术岗位。这

种东西靠整个团队的输出，不是靠某一个人。加五分和减五

分，其实不影响事。但是一个越级的夸奖。会让人产生一种

错误的幻觉，认为就是他的那五分影响了整个事情的进程！

说句泼你冷水的话，所有岗位都是人浮于事的。如果一个底

层的人能够影响整个公司的状况和整个业务的好坏。这公司

得多小啊。这样的组织还需要什么层级。 我们有时候容易高

看自己，而低看别人。越是底层的人，越觉得所有人都傻

逼。越往上走，越会觉得自己是傻逼。早两天有个人问袁世

凯都被载沣一撸到底了，为什么北洋军还是忠于他？越到上

面的人越知道某一个事只有某个人才能胜任，自己很清楚自

己的长处和自己的边界。一个人知道自己的边界，又很想做 成一个事情，他就会自然而然的，发自内心的，忠诚于那个 能够胜任那件事情的人。因为他的目标是胜利，终于他就是 在于自己心中的胜利。 你找一个周末的下午，到你们小区里 面去观察那一群儿童。你会发现一群很小的小孩在一起玩， 用不了多久，就会有一个头出来。他知道先去玩什么后去玩 什么，大家都会为了他听他的。那么小的小孩并不知道各自 家里的状况以及社会状况。那是一种人类的本能。你明白什 么是领导力的吗？如果你真的有领导力，你的团队一定是围 绕你转的，不管有没有任命，都会造成一个既定的事实。如 果没有发生这样的事情，那你只是工序上某个被领导巡视产 线时顺手拿起觉得蛮合格的螺丝钉。(27 赞)

评论区：

黄 河 : 如果是人才，自己会脱颖而出，如果不是，那就是螺丝钉[呲牙]

超焱 : 位置？资源？能力是什么？

罄 : 我看了看小孩子，那个头很会安排，别人也觉得有趣，也很会分享.

白马非马 : 领导力是与生俱来的。不知不觉间，别人就听他的…号召力！

Fintech : 我可能没有表述得特别明白，我只是想做好一颗螺丝钉。大领导小领导对我确实是认可的，升职加薪也都有，但问

题是升职加薪之后我所能接触的资源反而变少了，觉得是小领导故意卡我，我现在比小领导还是低一个级别。这种情况对

个人发展很不利，有没有什么化解的方法。

司令 : 之前接触的资源多是别人给你争取来的，现在需要你自己去争取的时候，你觉得少了对吗？资源永远是不够的。如

果一个人手上有十个团队。他分配的时候绝对不会平均分。而每一个团队的人都会觉得自己的东西最重要。就算平均分都

会觉得资源匮乏，何况还不平均分。争取资源本来就是一种领导力。你明白我在说什么吗？ 你这种心态不对，你总觉得别

人在弄你。换位思考一下，假如你是他，你手上有五个和你现在一样的团队，你只有这么多东西，你怎么分？ 那么你想分

多一点，必须要搞个大动作对吧？必须要浪更高的人觉得你这个东西在开启一个更有价值的增长空间。如此一来，你的资

源就优先保障了。 这也是为什么很多已上规模的公司。任何小事都会搞成一个超级庞大的计划，造成巨大浪费。如果你能

理解几个学的本元，你就能理解，为什么会这样。[A13](https://mp.weixin.qq.com/s/OluLnfQEUZwt4w5UrTNwtA)[：求治心切的恶果！](https://mp.weixin.qq.com/s/OluLnfQEUZwt4w5UrTNwtA)

Fintech : 谢谢司令，受教了！

王梦梦，怡人 : 哈哈哈，除了司令说的，也可能就是你的小领导容不下你。那你能怎么办呢？大领导如果维护组织，就优

先维护小领导。1,你抓到小领导的方向性失误，你可以往要塌的组织上踹一脚。高风险高回报。2,你抓不到方向性失误，靠

自己自律脱颖而出。3,跳槽哈[偷笑][偷笑][偷笑]