# 司令，你用精神结构

(提问)匿名用户 : 司令，你用精神结构解释了很多现象和问 题，那人的精神结构到底怎么形成的？看你的文章多了，觉 得就是父母精神结构、家庭文化、社会文化影响的，而且 99%的人都无法跳出来？

那这里也有个悖论啊，大部分人没有觉察，是不是也是合理 性的，社会本身就是被大部分人裹挟些朝前走？

2019-05-29

回答：觉悟社里的 F3 和 C25 解释了精神结构是如何形成的。我

后续重写《F2：精神结构》更完整的阐述一下。 精神结构的

形成机制决定了它的自我激遮蔽性。其实你提的这些问题，

我已经在很多文章里面阐述过了，只是你没有看懂！ 既然你

认为绝大多数人都是浑浑噩噩的，被裹挟着就是合理的。那

你已经得出一个确定性的结论。这个悖论从何谈起呢？什么

算悖论? 你所谓的悖论在哪里呈现自相矛盾的特征？你说不出

个所以然来，因为你没有理解。 包括文化，道德，法律，习

俗，所有这些形成内在约束的东西，我们可以称之为社会组

织的激励机制。这种激励机制的存在是为了转嫁组织成本，

以最低的成本有序的维持最大规模的组织。之所以能发挥作

用，是基于人精神结构的那种机制。 你相信我们是同一个共

同体，我们都是中国人，我们是骨肉同胞。所以当我们面对

外国人欺负的时候，我们会团结一致。但是我们真的有血缘

关系吗？我是你家族中的成员吗？没有啊！那你对我的这种

同胞之情从哪里来的？你认为我们是一个整体，值得彼此为

对方拼命的这个动机又从哪里来的？来源于外在的一种观念

塑造！如果从理性的角度来说，这是不是一种裹挟？当然

是！任何社会的教育都是为了从骨子里凝聚共识，制造想象

的共同体。基于这样的共识，在上面就有某种偏向性和导向

性的激励机制产生。你可以理解它为内部的荣誉机制——爱

岗敬业，尊师重道，遵纪守法... 再基于其上会架构出制度和 法律体系。这些东西都是为了在一个社会内部形成秩序！所 有这项秩序都需要能量去维持。比如说让千万个小孩脑子中 有某一种共同的观念，那是不是要开学校？开学校这一整套 配套体系是不要花钱。这个钱从哪里来？所以，任何社会的 治理都在创造增量和维持秩序之间做一种平衡。 我用更直观 的话说吧：维持秩序就要形成裹挟，创造增量就要让少部分 人保持清醒，能够自我跳出裹挟，去形成结构力量打破原有 结构的边界，创造增量。所以任何社会都是少数人仰望星 空，多数人低头拉套！任何社会都永远是少数人决定多数人 的命运。我们用理性的工具，跳出自我遮蔽的泥潭，搞清楚 底层运行的机制。就是为了成为少数人，然后孤独的迈向无 人区... 东方和西方在理念和制度上的差异，不过是构建起更 大生命体所采取的激励机制存在不同，从本质上来讲，二者 都受制于同样的底层约束。(15 赞)

评论区：

元瑶 : 一切皆有成本，现在司令都不发觉悟社的链接了 ，一定要攒钱买觉悟社的会员

三明先生 : 题主的所谓悖论应该是： 司令您搞觉悟社，是让人觉悟，而现实生活中，人会收到太多东西的影响和裹挟，是

跳不出来的。结论就是，你觉悟社白搞了！ 题主忽略了一点：觉悟就是为了不受影响、打破裹挟！

司令 : 这个世界上永远是少数人决定多数人的命运，绝大多数自甘堕落的人是没得救的。这个社会是分层隔离的，我又不

是为了普渡众生。 小时候老爷子在池塘里面放鱼苗，他才不关心哪条鱼活哪条鱼死，年底池塘里面有长大的鱼就没白费！

Rosebud : 理性真的重要！理性是最大的道德修养，能做到的是圣人吧。

三明先生 : 嗯，事实就是这样！只是题主给您预设了一个前提——以为您有意普度众生！而他也觉得这实现不了... 其实问

题本身才是真正的悖论[捂脸]