# 司令你好，请教一个

(提问)嗷··· : 司令你好，请教一个问题：国家对新疆是怎么定 位的？一带一路对新疆能带来多大的利益？现在维稳反恐力 度超乎想象的大，经济发展都顾不上了，虽然通过司令之前 的文章认识到稳定是第一位，发展是第二位，但身处其中的 我感觉非常茫然（我在新疆库尔勒从事律师工作），如果这 种“稳定”还要持续相当长一段时间，我是不是该下定决心离 开了

2018-10-20

回答：以前有篇文章《》 新疆的重要性超乎想象！粮食和能

源是一个工业化社会的基础，命脉和根基。新疆是能源大动

脉，是国内的能源基地，是存亡绝续的关键所在。按东方的

表达方式：八卦上西北是生门。 你的农业社会可以龟缩在内

陆 18 省。但是一个工业社会，必须占据西南，西北，东北的

能源通道！而且就国内而言，东北和西北是能源的主要供应

点。多年前有一次闹油荒，整个深圳市都疯了！香港人甚至

排队放空大货车的邮箱跑到深圳来加油。 新疆的稳定就是巨

大的产出！敌人的目的就是通过制造这种不稳定将人口驱

离，从而改变这个地区的人口结构。一旦这个地区的人口结

构完全逆转，那以后做任何事情都没有用了，因为所有的一

切都附着在人身上。看看俄罗斯的车臣就知道了。他们用恐

怖和暴力的方式，将当地的俄罗斯族人全部驱离。然后车上

地区的人口结构发生天翻地覆的逆转。从此以后就完全失去

控制了。今天普京花大价钱扶持的那个寡头只是羁绊，其实

那是独立王国。一个小小的车程才多大，而整个西域是它的

上百倍。敌人正在用同样的伎俩。我们不会上当。虽然建设

兵团里面产出的东西的成本是外面的五倍。但是我们不能撤

销兵团。曾经有人动议过这个议题，为了经济发展。但富有

远见的邓公否决了！ 新疆的轻工业发展是缓慢，城市化建设

也比较缓慢，但它最大的价值是能源，这种资源型的产业是

重投入长周期的，是国家战略，它所发挥的价值是战略级 的。 一带一路向西延伸的时候，新疆是出发基地。也是像中 亚辐射的桥头堡。俄罗斯的国力衰落，对中亚的控制力正在 衰退。需要有人拉一把，所以才可以预见的一个周期，中国 在这个地区的合作会大于冲突。而一旦合作，就会有一个很 大的空间。那里是一个没有充分开发的价值洼地。那个挖地 的势能越大，新疆作为门户和口岸的价值就越大。 赌国运 吧！好好的一方面是，今天政策不再一味的迁就了，已经有 针对性的再进行社会改造。这个需要时间。 库尔勒是南疆重 镇，所以这个地方首当其冲，力度很大，是可以理解的。而 只要一旦稳定下来，作为标志性的重镇，它的投入也会很 大。你看看重庆这十年的基础投资，是让其他城市，羡慕嫉 妒恨的。库尔勒的基础比重庆那个山城开发起来成本低一 些。他最大的成本是社会成本，只要社会能够稳定下来。按 照我们基建狂魔的性格和集中力量办大事的传统。足以让一 个具有战略意义的城市日新月异。我认为从国家政策上来 说，应该是希望更多北疆和内地人聚集到那个城市而不是离 开。 南北差异很大，很多在南东南部玩的已经过剩的东西在 西北部还是一种降维打击的力气。几年前我在新疆投资过一 个工厂，刚开始的利润真的不错，有 29.7%，然后很多人回过 神来了，都跑到那边去，同类型很快像雨后春笋一样冒出 来。16 年前，我有一次跑到乌鲁木齐去那个乌鲁木齐比深圳 大得多，但是居然没有一家像样的大型工厂。最大的好像是 个酒厂。我当时好奇探索那个城市。去过新疆大学，认识了 很多不同民族的学生。乌鲁木齐市有汉族聚集区和维族聚集 区，我半夜跑到维族聚居区，去过人家家里面，人家的父亲 都不会说国语。我跑到红山路那个百花村，据说那是乌鲁木 齐的科技区，我只发现过两个少数民族开的科技公司，其他 都是汉族人开的。别说公司了，就是卖电脑的都很少有少数 民族人。但是有不少少数民族的人在汉族人开的公司里面工 作。我跟他们聊过。我看到一个现实中的新疆社会，还有一 个彼此心里面的新疆社会。 《C2:宗教是一种统治工具吗？》

我阐述了意识形态只是社会结构所雕塑出来的一种共识。我 认为社会结构的改变与之匹配的意识形态也会改变。所以扬 汤止沸不如釜底抽薪。一味在上层迎合，不如从底层改变社 会结构。今天所做的稳定工作，就是要以暴力的方式为底层 结构的改变保驾护航。(28 赞)

评论区：

唐宁 : 还有云南。不多说——粮食。不种粮也最重要——磷。中国的磷几乎都在昆明

唐宁 : 整个云南的投入都很少。满足能源通道，最近才完成缅甸输油管，在昆明建炼油厂

司令 : 西南的管道外围环境不稳定。近百年来，云南就是个火药桶，目前对当地社会的感受不深，获得的都是间接信息，

等有时间了，去云南实地感受一下。

嗷··· : 我就是兵团长大的。司令你在深圳吗？我下个月底去深圳办事，一起吃顿饭好不好，新疆目前的情况通过网络不能

说，会被请去喝茶的。。。我个人对维吾尔族没有任何偏见，相反我很喜欢这个民族，今天的状况并不是这个民族或者他

们的宗教出问题了，真的是境外势力运作的结果。但就我成长的这 20 多年，我觉得最大的问题在于政策性失误，如果从我

小时候开始强制推行汉化，不要搞什么民族自治政策，强制所有的孩子都一律入汉校，最多两代人他们连文字都会消失，

今天远不会出现这种状况。。。。唉，在这不能多说，司令，提前一个月约你吃饭吧

小 P : 不说现代，就是清末在平定太平天国之后，在捉襟见肘的情况下，新疆也是一定要收复的，因为新疆在，则大清在。

现在更是如此。

嗷··· : 我知道新疆很重要，但是为了这个重要国家的思路是什么呢？是以经济全面倒退将老百姓锁死在温饱线上的方式来

维持稳定还是什么，这是我没想明白的事

司令 : 动态 里的 私信

真大空 : 真巧，我也在库尔勒工作，加个好友