# 司令，儒家的本质就

(提问)匿名用户 : 司令，儒家的本质就是等级制，D 靠儒家和 禅宗建立金字塔，本来处于最底层的只能接受到底层的信 息，可是科技树的进步给底层稍微打开了一下窗口，然后又 迅速关闭了。现在我处于一个体制内的环境，被驱动也被裹 挟！我特别想跳出去，去找点事情做，每天喝茶看报伺候 人，实在是熬不动了！可是跳出去又怕自己做不好。您说一 个结构要么从内部打破，要么就是从外部被落差的势能打 破。朋友开公司，身价升 A8，我是不是被他们影响了，我需 要怎么做啊？

2018-11-15

回答：一个稳定的统治结构，不需要他的个体有太强的应变

能力。更不需要它的个体有高效的创造能力。这种动能会破

坏内部的次序，是通知结构本身最大的危险。所以她会有意

的将人训练成“无能之辈”。你读过《》吧？稳定的统治依赖

于三位一体的群体。这个群体即道义认同，利益捆绑和生存

依赖于一体。为什么统治机器人对他的个体如使臂指? 因为他

给你的东西远远超出你所付出的，更重要的是，你离开了他

的这些就无法生存。这是一种生存式的捆绑，捆绑的越深，

越缺乏独立生存的能力。这是一种有意为之的行为，就如同

养在笼子中的金丝雀。你们都是国家机器圈养的金丝雀。清

人郑板桥有一句诗:平生不喜笼中之鸟，吾图愉悦彼在囚笼。

但是统治机器就特别喜欢笼中之鸟，而且会想尽一切办法去

将鸟关到笼子里。 监狱的高墙，最开始是限制自由的羁绊。

最后会变成让监狱里面的人内心感到安全的保障。这是事

实，牢坐久了不愿意出来，因为里面是确定的，外面是不确

定的。人在确定的东西里面固化久了，面对不确定的恐惧是

无以复加的。所以即便把笼子打开的时候，它也不会飞了，

甚至忘记了飞了，也不敢飞了。这正是统治机器要达到的效

果。 你知道部队在战场上冲散以后，第一件事情是干什么

吗？无论官兵第一件事情会是找自己的部队！除了执行特殊 任务的特种兵以外。其他所有的军队都是以集体方式的方式 生活。他们的衣食住行，一切的一切都是由组织安排的。离 开了组织，他们不具有生存能力。这正是组织本身需要达到 的效果！ 你的羡慕源自一种欲望，但你不会采取行动，你的 恐惧源于对自我独立生存能力的质疑。你很清楚你的环境对 自己的圈养所造成的退化。除非走投无路的时候，才会向死 而生背水一战。否则，你会退回那个安全的区域。你要知 道，光鲜的背后有着更为惨烈的竞争。有着更加不确定性的 危险。你在那个环境中生存越久，对不确定性的恐惧就会越 大。只要你有意思退路的希望，但你无力应对不确定性的问 题时，你都会心生悔意。而且你的生存环境和周边的人已经 习惯了你的稳定。不管你的内心感受如何，你的稳定给他们 以确定性和安全感。当你放弃这种稳定性去追求不确定性， 而且遭遇困境的时候。不但你不知道怎么办，他们也不知道 怎么办。不但你心生悔恨，他们更会把恐惧变成对你的埋 怨。所谓结构的力量就是如此，层层捆绑多维度相互制约。 身处其中的人沿着必然的路径滑落，眼睁睁看着什么也做不 了——所以才会有那么多的纠结与痛苦。心有不甘，又无能 为力。 打破结构的裹挟，需要巨大的勇气，甚至逆人性的操 作。到目前为止，你还没准备好。我不打算给你你做不到的 建议，这样反而会刺激你的心有不甘，造成更大的痛苦。(32 赞)

评论区：

多多 : 这个回答真的超赞

多多 : 其实无论是体制内，还是大外企都是这样的情况。大外企通过完善的结构把每个人都变的“专业”和虚弱。

白马非马 : 很真诚[太阳]

三明先生 : 现象/原理说透了，司令[强]

小小淞 : 那解决方法呢？

正阳 : 神魔皆以血饲？

白马非马 : 我认为解决方法就是题主自己突破安全区，但这样的代价太大，所以，只能题主自己做决定。别人不可能为他

的决定负责。司令只是把原理和好坏结果都说清楚了，让题主自己决定…

乔伊斯 : 如果体制内不忙可以做做副业，待到副业成熟一点再跳出体制也不失为一个两全之策