# 司令好 我想接着上

(提问)匿名用户 : 司令好 我想接着上一个投资的问题提问，确 实我的心态是散户和韭菜，在投资市场中被收割了不少，但 是我本职工作做的并不差，至少可以让我有体面的生活。所 以我觉得自己智力各方面不算太差，至少不是一无是处。我 炒股也有两年了，我是真的对这个感兴趣而不单纯是为了赚 钱。我先下已经过了迷信技术指标 看看股评的低级阶段，我 想更进一步提高自己，请问司令能给些更具体的建议吗？

2019-03-06

回答：从你的追问来看，我讲的东西你通通都没有听进去。

有一种自我遮蔽性的东西表现得非常明显。人所关注的重点

源于他看到的东西：我从来没有质疑过你的智力和能力。我

说的是复杂事务的决策系统，以及对复杂事物的判断没有一

个简单的公式。 即便如此，它也不能立刻用于证券交易的判

断。我不会炒股。我年前买入，是为了验证自己的判断。有

些东西是一种无用的存在，但无用又无不可用。这个你暂时

理解不了，你急于拿到一把万能钥匙。我没有那样的钥匙可

卖！ 一个人对事物的判断和决策系统，可能需要几十年去锻

造，它是一种洞察问题的能力，认知问题的方法，决策的思

路，魄力，勇气，平和的心态，理性和自律的习惯。 这篇文

章是我两个小时之内写的。但是，在写作这篇文章之前，我

花了三年的时间，用了 3000 万的成本去实践得来的，其中有

1000 万还是我自己掏的启动资金。任何举重若轻的背后，都

有高昂的成本和你想象不到的付出。 我举一个最现实的问

题：就算有人告诉你某一个政策形成的趋势。那么，选哪个

标的呢？一个公司的财报出现大幅度的亏损，而他的管理层

刚刚换人。新 CEO 以前是某个知名证券的首席分析师。这意

味着什么呢？你一头雾水，因为你没有相关的背景知识。所

以你什么都判断不了，你捕捉不了那种信号。你做过 CEO 才

会理解一个公司可以在财务上面把未来几年的亏损集中到一

个点上一次性亏完。随后几年的业绩在财务报表上看起来就 会逐渐的上升。你知道证券的首席分析师是干什么的以及他 们的社会关系和行事风格，你才知道他的企业经营重点会放 在哪里。深深的理解一个行业的结构和周期的特点，才会更 清晰的洞察求成策略在传导体系的演进路径。人的能力圈层 是有层级的，突破了一个层级，就可以解决同一层级不同行 业的问题。否则，就是换不同的副本去重复。 你不用急于证 明自己，没有人质疑你。从你这种行为来看，你还是线性思 维。复杂事务的决策系统的非线性的，具有某种通用性。这 就是为什么结构学要先讲清楚原理，而且用严密的逻辑从原 点到下面层层推演。 通常情况下，复杂事物的判断存在两套 不同的决策系统。 这篇文章里面阐述了两套决策系统的特 征，以及构建方式。他们是纲领和方向，不是钥匙。你的钥 匙只能你自己去锻造！(15 赞)

评论区：

灵儿 running : 司令写过一个"他们并不想让你赚钱"，A 股就是国家集资用来完成自己想干的事。我和你一样，也是平时工作

闲暇炒点股票想赚个菜钱，结果亏了个车钱。但是，我一直觉得如果能够拥有司令般的洞见能力，料事于先，在股市里投

机一下，赚点钱应该不是什么困难的事情。王陶陶根据特朗普的自身利益考虑，预料中美贸易战趋向缓和，在资本市场中

投机大赚一笔。你我普通庸人，缺乏大量的数据，和对数据的甄别能力，所以在股市中赚钱难。不过最起码要认识到，股

市中投机是对的，长线投资绝对是错的。所谓的长线投资就是理财经理用来忽悠人的。

正阳 : 股市几乎没门槛，不论短线投机还是长期价值投资，都不适合新手吧

海边的卡夫卡 : 股市我不懂。作为外行提一下自己的看法。不谈炒股怎么影响本职工作，怎么影响夫妻感情。只是提供一

个不一样的审视角度。 假如一群人同时在股市起步，本金相差无几。总有人判断力和执行力比其它人稍微强一点。那么，

每一轮交易，这群人的收益总比其它人稍微多一点。 收益跟本金进一步滚动。水平高的越赚越多，水平差的越亏越多。这

是指数模式。水平高的，他们的本金在整个游戏里占的比例就会越来越大，吸血能力越来越强。 十年的池塘，小鱼也该长

成鲸鱼了，哪有小虾米的机会。若是过去十年，你在股市里，财富没有几十倍的增长，不用问了，你就是韭菜。管它行情

好坏，割肉退出吧，那不是你的游戏。

罄 : 我到是想听听司令怎么理解大宗商品!那才是结构学能用到的战场!

779305594 : 无用是在绝大多数人看来没有实用性，无用又无不可用其实是一种更底层更本质的存在，许多东西都是其上的

演化。逻辑学哲学就是这么一种存在。