# 司令，我是昨天删了

(提问)匿名用户 : 司令，我是昨天删了三次提问的人…… 不知道您有没有看到… 我平时就是像这样总想说却又怕被看到内心想法，其实这些 我周围人也全不知道，总是所有问题压到临界值才会试探的 提一下，没有改善就不会再说继续憋着。然后不能消除的就 会想逃离。经常突然会幻想做白日梦。有什么想法也从不敢 实施或沟通。 自省发现性格几乎全来自母亲，总想维持所有人的好映像， 逃避冲突，周围人都觉得我是老好人，不过我有点困惑是不 是……我突然觉得母亲强势又怯懦，有点矛盾…… 对父亲评价比较负面，不想像他一样。 母亲害怕改变，固执勤劳大方有掌控欲，胆小。 一直一直总觉得时间不够用在闭门造车，觉得迷茫了很久随 着他人意志在走。希望您能指导我自我审视

2018-12-03

回答：我说话会尖锐一点啊！因为你要被骂醒。 首先你这个

视角就不对！你说你昨天删除了三次提问，问我看见没看

见。光从这句话就非常明显的展示了你是如何看待自己以及

自己与外部关系的。 你太渴望被关注了！你太敏感太自卑

了。我这里一天有上百个提问的。我怎么可能关注到你删了

三次提问呢？我要有空了才会去回答问题。又怎么可能知道

哪个问题中途被删了呢？ 你这个潜意识是什么呢？就是你在

舞台中间所有人关注你心理波动的每一个瞬间。所有人从你

的每一个行为你去揣摩你的感受，并给予关爱和理解！ 表面

上看起来，这好像很自大哦，把自己当王者。事实上是你极

度的没有存在感，极度的自我质疑又极度的敏感。外界的任

何变化，都会在你的内心中引起巨大的波动。之所以引起这

么大的波动，是因为你自我的存在，需要那些东西去支撑。

我敢打赌，你对你母亲充满了恨。这个恨之所以叠加是因为

你对你自己身上的某种东西的恨。越是胆小懦弱的。越会强 烈的渴望控制一切，这样他才能感觉到安全。越是认为自己 是弱者，无能无力。才会用最恶毒的方式指责别人，怪别人 没有为她遮风挡雨，让他陷入如此的不安焦虑和恐惧之中。 你父亲的负面是真实是这样的还是你观念中是这样的。这个 我不知道，但是我想你母亲把这种观念传递给你了。在你的 成长环境之中缺乏力量的支撑。阴柔和琐碎，怯懦与执拗交 织在一起，试图编织出一张网让自己获得点滴的安心。你八 面讨好，无非也是为了寻求安宁。你之所以这么做，是因为 你感觉自己是无力的弱者，你觉得任何人任何事都可以伤害 到你，所以你需要八面讨好。你的潜意识中甚至渴望某种臆 想的伤害。你会把任何人的拒绝和回应的不及时，当做一种 巨大的伤害。这种臆想的伤害会不断的加码，以满足你对于 弱者悲惨的那种心理诉求。他对你而言就像吸毒一样爽。 你 怕你妈对吗？她的付出勤劳等等一切让你心怀愧疚，但她的 强势又让你心生恐惧。你现在不能接受自己，所以你在不停 的逃。实在逃不掉的时候就自我麻痹，缓解片刻，就像吸两 颗鸦片一样。你正在坠下深渊，万劫不复！ 有一天你结婚 了，你也会不幸，你会卷入更多的冲突之中，重复你父亲的 那种形象。然后这种状况依次循环，代代相传.... 想打破这种 循环吗？ 斗争！ 所以你能抵御住斗争的第一波撕裂，你就能 从母体之中分离出去，用双脚站在大地上。断奶会让母子都 不适，但是十八岁的孩子必须断奶。学会自己做主并为自己 的决策承担后果。 与自己和解，接受自己！你不接受自己就 没有斗争的底气，在关键的时候你还是会跪了！接受自己就 是接受所有的不堪和现在的一切问题。从这一刻开始立足改 变。你斗争的是姿态面对现有的一切裹挟。既然维持让别人 满意，让你心力憔悴，那干脆摧毁这种关系，你失去了什么 呢？你只失去了恐惧！因为你即便八面讨好，也没人领你的 情。你什么都不是！既然如此，那就摧毁摧毁一个需要费力 维持的连接，你就收回了一部分能量。反正也没人把你当回 事，你本来就是孤立的，孤独的，对吧。那你干脆也不把他

们当回事儿。 当你收回的能量越来越多的时候。你对自我的 认可感就会越强。你对外部关注的依赖度就会降低。这个时 候你在于束缚你的家庭控制进行斗争。从拒绝开始。你取得 每一次斗争的胜利，都会增强你的自我意识。 你既然是这样 的性格，那么你首先选择与外界协作比较少的工作。等你能 够真正的站立以后，在选择与外界充分合作的工作。 最后一 张发生在你和你母亲之间，你母亲的恐惧会用尽一切力量让 你屈服，如果你扛不过去就前功尽弃。要想赢得这次战争， 你首先得取得经济独立。你所做的一切都是为了最后的战争 做准备。只有打赢这一战，你才阻断了那种代代循环的轮 回。成了一个独立的个体站立在大地之上，从你这一代起， 把力量传递下去！(37 赞)

评论区：

Lina : 多尝试几次“老子就横竖横了，怎么着吧？”尤其对妈妈的唠叨控制。

白马非马 : 挺理解题主的 我是有轻微版问题的题主 司令说的太对了，要找份和外界协作少的工作从中获取能量，这

样你会很享受而不被分散能量…你应该和我一样，是那种享受专注于一点，然后精雕细琢的人吧…[疑问]

Essie : 特别想知道母亲强势下儿子如果成长为性格不懦弱的人格[捂脸]感觉这样的家庭出问题很多，而且代代遗传

王梦梦，怡人 : [囧]司令怎么可以知道这么多

司令 : 中国社会普遍存在，你观察一下就知道了。

罄 : 喜欢，欣赏这样循循善诱的司令!哈哈 其实每个人都是这么过来的!

Dilink（撸房帮* : 精彩！赞

热咖啡 M : 女人惯用＂说，你爱我吗？＂道德绑架男人，毁掉家庭平衡。于是男孩子缺失了成长过程中，父亲应该传递的个

性鲜明的一课，娘炮大概就这么来的…