# 司令，人生大事，真

(提问)匿名用户 : 司令，人生大事，真心求教。男，自己 35 了，事业平平年入百万，一线城市有三套房子（有贷），今 年有考虑成家，通过相亲先认识女生 A，善良聪明漂亮，30， 普通白领，家境普通，有点小性格但不作；最近圈子里巧合 认识女生 B，事业女性，年纪略大 32，收入和我差不多成长性 甚至可能比我好，情商高沟通好，家境非常好，父母生意 人。现在两个女生都喜欢我且有意走向婚姻，且两个女生都 已经超过了我的择偶标准，感性上 A 更年轻外形等更让我喜 欢，会是幸福的传统男女搭配；理性上 B 是我更佳的合伙人式 伴侣，B 的家庭也确实是很大的助力能让我们走向更高的追求 层次。我不想耽误她们和自己，想尽快取舍，所以想听听司 令的角度，谢谢

2019-05-12

回答：俗话说，宁拆 10 座庙，不毁一桩婚。这种事情影响深

远，我半夜爬起来都要回答一下：这个问题的核心根本不在

她们俩，而在于你心里的诉求和恐惧。假如把她们俩的背景

互换一下，个人状况不变，你又会做何选择呢？ 如果这种假

设成立，你告诉我你的答案更倾向于 A，那就说明你的恐惧大

于你的欲望，而且在你事业如果遭受打击的时候，你的家庭

也会出现裂痕！ 你描述了自己的状况，唯独没有描述自己家

庭的情况和自己的性格。我相信你不是故意忽略的，只是你

没有意识到——你认为你选择的决定因素在外面其实在里

面！你用事业平平来形容自己，我相信你不是故作谦虚，而

是以现在的状况参照你对自己的期许做出的结论。这说明你

对自己是有所期待的，这种期待不是过一个中产的生活，而

是要寻求阶层的突破。你能在一线城市搞到三套房子，虽然

有贷款，这说明你至少是进取型的，而不是空想型的。我完

全相信你的能力和行动力。等你自己所没有意识到的，是对

自我的一种质疑。我想这应该是来自于成长环境所埋下的一

种隐形制约！就如同你遇到一个女神，你明明什么条件都够 了，但你就是会感到自卑，虽然这种自卑很隐蔽。 我们从物 质上突破自己原有的阶层都不是那么困难，真正难以突破的 是内在的惯性。我相信你通过努力以后，突破了你原生家庭 的层面，而且你渴望突破的更高。但是有一根像风筝一样的 线在地面牵引着你。即便你飞在天上，你也会时常的回望地 面，这种回望如同凝神深渊，它会给你带来纠结——鱼离开 了水就不再是鱼了，你要永远记住这一点！你必须在内心深 处与过往做彻底的决断，你要接受新世界的规则，不再犹 豫，也不再恐惧！ B 女生真正的优势，不是她背后的背景。 那些东西可能拥有，也可能失去，天有不测风云，谁能打包 票? 她真正的优势是她本身。情商高，沟通好，接人待物，理 性、原则、边界，这些都特别契合新世界的底层逻辑。俗话 说一将功成万骨枯，换句话说，训练出一个将军，需要经过 千百次恶战的锤炼。她是训练过的！你即便能创造环境，你 也创造不出来时间——你无法变出同样的时间去训练另外一 个人。玉不琢不成器，大家都忽略雕琢的过程，以及耗费的 时间、精力，代价和成本。这个东西是隐性的，而且是超级 昂贵的。三代才培养一个贵族。贵族与平民最大的区别是什 么？是有目标感，有计划性，遇到事情的时候不会崩溃，会 有担当和责任，有原则和底线，会想办法，而不是在地上打 滚。更重要的是相信自己——那种与生俱来的相信！ 你知道 她很优秀，而且你知道她真正的优秀并不是你计算的那些， 而是她本身！当你把自己和她都退去了外部的包装，直面灵 魂之时，你感到了一种失去主导性的压力。所以，你的内心 有所退缩。你正在努力的为自己这种退缩找更多理由，但是 你的理智又告诉你：这不仅仅是符合理性诉求，也是符合你 情感诉求的目标。因为你的情感中同样需要一种与生俱来的 坚定和自信！只有强大的人才会承担责任，也才会遵守诺言

——甚至把承若看得比生命还重。对弱者而言，恐惧会驱使 着她首先自保、退缩、否认、逃避！除非你接受在现有基础 上过一种非常安稳的日子，营造出一种风平浪静的岁月静

好。你扪心自问一下，你真的能接受吗？ 这么重大的事情付 这么一点钱，不够大气。我得马上继续睡了，在下面打赏， 然后跪安吧[捂脸]偷笑

评论区：

Karen : 灵魂的拷问直入本源，牛

点点 : 一大清早爬起来都要看的答案，硬核司令

Colin.Z. : 看看别人是怎么忙于事业的[呲牙]

罄 : 对一个理性的人都会选 b 只是害怕没有主导权。 错过的不只是收益。 而漂亮好看并不是稀缺资源，而为自己的害怕找

借口。 司令心细如尘呀！

德大人 : 两点多还在给人解答问题，[捂脸]

司令 : 我是突然被提示音吵醒的，我忘记关手机了。我把手机放在枕头旁边[偷笑]

QYQ : 得先确定个人的人生目标，充分了解自己的基础上，再结合两者的优劣做选择

峯项 : 原生的恐惧这一生如影随形，考虑到个人的成长历程，选择 A 你会得到常人所畏的幸福，夫妻相处、生养孩子、教育

孩子，与 A 这些观念和理念的分歧不会大，但是与 B 的分歧可能不是你所能预期的。事业与婚姻，尽可能不搅合到一起，如

果你看中婚姻的话，如果不看重另当别论。 任何获得都是要付出成本的，你想要借助 B 获得跃迁，你问过自己打算付出什

么吗？如果你觉得通过婚姻就可以理所当然的获得机会，可能你把事情简单化了。B 女人看待婚姻的方式不一定与你接

近，更不要讲人家的原生家庭是如何看待婚姻的。 每个人都需要自己的“私密空间”，这其中包括家庭；而这个空间的功能

定义，包含自我修复、情感慰藉等。我相信绝大部分看待家庭把利益完全抛开的，对于大部分男人而言，对于大部分事业

型男人而言，如果家庭没有给予，注定是及其痛苦的。你确定在组建家庭的过程中要参与利益进来？而你看待家庭的方式

是不是与之矛盾。 事业型的 B，你全程没有评价外貌、性格这些与生俱来的东西，你只评价了后天习得的技能和原生家庭

背后的资源。事业型女人的多面性往往超过你的预期，你有心理准备吗？或者你根本还没有深入了解 B？ 这个世界上选择

就代表放弃，因果相连。家庭是个组织，你在创建这个组织的最开始注入的因注定了结出的果。你想注入什么因呢？这取

决于你的取舍，对于这个组织而言，你现在是上帝，你来决定。