# 司令，近代从忠君变

(提问)冥宙 : 司令，近代从忠君变为爱国叙事后，统治的合法 性靠什么支撑？

2018-12-17

回答：舍我其谁的自信！ 其实说什么不重要，重要的是大家

心里怎么想的，形成什么样的共识。袁世凯被一撸到底，打

发回河南项城钓鱼。在闲暇之余，他还作了一首诗，你抒发

卸下重任，悠悠江湖的情怀。 然而武昌一声炮响，清政府又

不得不把他请回去收拾局面。北洋三杰终于他仅仅是因为他

施过恩惠吗？冯巩他太爷爷冯国璋，差一点就把武昌的革命

军全灭了。他没本事？段祺瑞带领几十个将军逼宫，造成清

帝退位。他没号召力? 那为什么都对袁世凯言听计从？甚至连

西方和南方的革命队伍中的核心人物都认为只有袁世凯能收

拾残局，稳定天下。 这就是舍我其谁的自信！翻译成白话文

就是：这种结构性的困境，除了我谁都搞不定，你们谁来都

要面对这样的问题。不服可以试试！聪明人都有自知之明，

只有底层的屌丝才会异想天开。 我在《结构学.自序》里面已

经说过了：这天下所有的问题都发端于人的衣食住行，生老

病死，也都终结于满足人的这些基本诉求。这才是穿透所有

表层迷雾的最高信仰。我本不想现在就说这些... 在过去的 40

年，大家都吃饱饭了，农村都有最低医保了，农业税也免

了，你都买上房了。天下没有乱，杀人还是要偿命的，法律

也还不是一张废纸。干的不好吗？其实不错啦！ 大家心里都

知道不错，特别是在外面转一圈回来以后尤其这样认为。这

就是共识，大家说不出口，也不愿意承认的共识！ 我国有 14

亿人，八亿的农民，月收入在 5000 块钱以下的家庭占 90%，

他们的诉求和你的诉求不一样，心理预期也不一样。他们是

这个社会的多数，是这个社会的底色，是统治的基础！ 华为

人性吗？一点都不：四个月的孕妇还独自派到法国去出差。

星期六的时候在街上一个电话打过来，马上回办公室加班。

办公室里面有行军床，偶尔还有人猝死。华为招人，还有“政 审”的——他们喜欢招来自于穷地方，家庭条件比较差的。如 果同一岗位两个人的能力都差不多，一个家庭条件是城市中 产，一个是来自于农村穷苦家庭的，他们会优先招那个穷苦 家庭的。这是一种逆向的家庭出生歧视！华为的家属和准家 属抓住各种机会在那抱怨，但就是不让他们家的人辞职。人 时常口是心非，人性使然。只有菜鸟才会根据表面的东西去 做决策。只有傻逼才会见风就是雨，一点事情就跳起来。 中 国社会最大的问题，从来就不是知识分子的各种争吵，而是 绝大多数底层人是否有活可干！这也是当年为什么要搞 4 万亿 的原因。如果大量的失业，将这些劳动力释放到大街上和村 里。各种黑恶势力和犯罪团伙将运营而生。为什么提前在部 署打黑啊。这不是未雨绸缪，这是暴风雨就要来临了。 统治 这个世界的从来就不是这种理论，那种思潮。马克龙就想加 点油价，结果巴黎乱了。他为什么要加油价，因为他们的财 政撑不住了！社会到了一定阶段都有它的结构性扭曲。不管 你看什么旗帜，用什么道义，你都要面对那个最本源的问题

——这也是结构学试图揭示的问题。 忘记那些扯淡的概念 吧！(56 赞)

评论区：

持 : 一切回到核心与根本！

德大人 : 牛气！ 看到问题，我第一反应是民族主义，第二反应民族主义只是意识形态，统治力量才是根本。。。然后发现

全错啊。。继续修炼。

大山 : 这个解释竟然没有人打赏?

司令 : 识货的毕竟是少数... [偷笑]

CLARK : 写的真好，我从未想过，原来现在打黑，是未雨绸缪，为了可能来到的失业潮不发展成有组织的黑恶势力而做准

备，那司令觉得接下来会有大范围的经济萧条吗？不能通过放水来解决吗？

Dilink（撸房帮* : 打赏打赏。 一句话的问题，能看到这么精彩直指本质的回复。司令的结构学牛逼[强]

司令 : 不能！结构性的问题，能够拖个缓坡，就已经是功德无量了。失业潮是不可避免的。再说了，别人瞅准这个机会也

不放过呀。

Dilink（撸房帮* : 真的是屁股决定脑袋，人都是本能的从自己主观视角看世界。自己是中产就以为其他人都是中产。沉默的

大多数往往被忽略，但他们是实实在在社会的基础。