# 司令，打算和朋友合

(提问)匿名用户 : 司令，打算和朋友合伙开个技术产品公司， 想问个产品落脚点的问题！先说下背景吧，自己和朋友都是 海外工科博士毕业，自己回国后进了国企（几年下来一改以 往对国企的认知）学到了一些与人处事 管理类皮毛 现看到国 内这由于城市化 消费人群的海量崛起 遇到个人国企上升瓶 颈，想另寻出路！朋友毕业后继续留在国外，刚开始在外企 公司搞技术做产品 后又自己出来给一些公司做技术支撑，做 过小型两人飞机内电路板 房车驱动电机控制器等。现我俩都 有想法想在一起“搞事情” 做电子类消费产品 想请司令指点下 明确下方向 以及和朋友搭伙时要注意的东西 免得生意不成 朋 友也不在了 多谢您！

2019-08-27

回答：创业这种事情，如果自己没有明确的目标或者狂热的

激情就不要去做了，你做什么产品这个都要我来明确，你干

嘛不让我给你写商业计划书呢？ 创业一是去找市场上没有被

满足的需求点。二是自己创造出一个需求。大僵的无人机，

这就是创造出的一个需求，因为最开始就是无人机发烧友群

体内部扩散开来的。像淘宝这种东西，交易本身就是有的，

它是只是以另外一种方式去重做而已，新的方式能提高综合

性的效率，扩大它覆盖的规模。想想你是要去找到一个没有

满足的点，还是要去创造一个需求，如果这个概念都没有的

话，那你就无头苍蝇。 根据你这个描述的话，你们俩的搭档

估计你是想做老大，让他做专业类的助手。问题是创业的前

期所谓的管理水平，根本用不上，他就是带领小团队，做出

一个产品，满足一个点，一针捅破天的能力。你在国企学的

那是指挥集团军的套路，而且你的 level 学的应该是底层的东

西。你现在要组建一个缺兵少粮的游击队。那个指挥集团军

的技能对于那游击队毫无用处。换句话说，即便你是 CEO，

除非你是一个超级有敏锐洞察力的产品经理。否则你搭档的

影响力和决策的权比你要大得多。你们搭建起来的一个团 队，这个阶段他的特质更容易成为关键节点，你挂什么 title 都 没用。所以，你要搞清楚他的性格。如果是他那种任劳任怨 毫无脾气，缺乏决断能力的技术理工男，这个模式还相对稳 定。从你的描述来看显然他不是，他是一个有想法能冒风 险，也能做专业决策的人。所以它更容易成为关键节点，当 进展不顺的时候，你们之间的冲突会是结构性的冲突，完全 无解。(22 赞)

评论区：

大海 : 司令 个人觉得 需求不是被创造出来的 它一直都在 需要被您所说的 nb 的产品经理发现 并通过强大的工业链 展现到消

费者面前

司令 : 需求归根结底最后都是人。人的活动是所有商业的起点和终点。人的行为受某一种观念的引导并为之付费。人的基

本需求与产品品牌之间不存在唯一的对应关系。人都要穿衣服，穿衣服的本质是御寒。但一件衣服卖的好与坏，是因为它

御寒效果的优劣吗？衣食住行都是社交的载体。所以你会发现，一个女生花高价买下的包包并不是用来装东西的。这是一

种观念引导的行为，如果这种观念所产生的共识消失，她这个为之疯狂的行为也会立刻消失。 所以共识是第 1 位的，产品

经理在挖掘某种需求的时候，其实就是在强化和确立某一种共识。但共识的存在比较虚无，它如何作用于现实并让这种共

识在现实中引导有序的行为。需要有一个配套的传导体系来支撑。品牌的建立过程就是这二者成型的过程。

司令 : 大家都认为需求在驱动着生产，其实是交易在驱动的生产。需求这个东西很虚无缥缈。当你脑子中没有某一种观念

的时候，你是不需要这个东西的。所以你是首先接触一个观念，要为某种资源，某种产品，某一种东西对你的生存来说非

常重要。于是它就变成了一种你想要占据的生存资源。紧接着你的所有行为都在围绕如何占有这种生存资源而展开——不

管是竞争还是合作，不是为了得到它。

司令 : 你凭空向任何人讲一个观念是没有意义的。他没有载体，也没有支撑很快就消散了。所以，能被广泛接受的观念，

一定是关于某种生存问题的解决方案。所以现实中存在的问题是什么？这是梳理需求的第 1 个出发点。其次，这种冲突或者

这种悖论，能以什么样的方式来缓解，也就是提出解决方案。这种方案能够形成一种共识，这种共识才能被处于同一困境

的人所接受。从此共识有了载体人群。

大海 : 嗯 就像钻石里的戴比尔斯一样 控制着大部分的储量 又花着巨资在灌输的钻石的共识在人们的脑海里 很多事情大家

都能看到 可如何才能真正做到呢 就像您说的配套的传导体系 如果是您 您会如何建立这个传导体系呢？我所理解的传导体

系 包括 原材料-生产-流通渠道-交易 同时伴随着宣传广告投入（培养共识）从哪里入手比较合适呢？是依托个人情况而定

吗？

大海 : 千言万语 千难万险 都得下来 走一走 一味问也成不了事 多谢您 司令！

司令 : 我在下面已经说过了，你可能没有看。绝大多数的创业都遵循这样的一个原则：要么在原有的交易体系之中把某个

节点替换，要么在原有的体系中把某个交易节点延长。打个比方，学校门口有摊煎饼果子的。你如果能摊得比他好，供应

更及时，而且还连锁同一品牌在各高校同时铺开。并且成本做的比单个煎饼果子摊子做得更低，学生还可以赊账和分期

还。那你就完成了原有交易环节中节点的替代。这就是一个生意啊，而且是个大生意——这套体系只要在一个地方能供应

得上就可以经营资本的力量复制和扩大。 或者你统计和分析学生群体的消费价格区间。然后你创造出来一个煎饼果子价格

区间，但是口味更好，以前没有过的东西。这是另外一种替代，是挤占式的，替代的不是一个产品，而是为了这个产品后

面的一整套供应体系。