# 很好奇司令的原生家

(提问)齐天大豆 : 很好奇司令的原生家庭，究竟怎样的家庭成 长环境造就如此成熟的思想？

2018-10-21

回答：关注内容，而不是作者！否则就本末倒置了。普通家

庭，和大家一样的成长环境。生存环境往往不是作用于一个

人而是一群人。嗯，我不知道原生家庭这个词到底是怎么定

义的。或许有人过于夸大了那个小家庭对人的雕塑。我十几

岁的时候。看到大人对我发火。我会去搞清楚到底是什么让

他们在发火。最后我发现引发他们发火的，思想观念的束

缚。是我们生存的那个环境中，人与人之间的关系，编织出

来的某一种内生的制约力量。我发现很多人都处于那种束缚

之中，并被它所驱动。它就像一个无形的，但是从某种形状

的东西。本人看起来是自己的自主行为，但其实是受他所制

约和驱动的。但我发现这一点以后，我发现我就可以洞察大

人们的行为轨迹。这让我非常的兴奋。 14 岁的时候，我在一

个祠堂里面发现一个大家族这两拨人都在指责对方坏了祖宗

的规矩。后来我发现，之所以引发他们相互指责的根源是一

份祖产的分配矛盾。我就想他们为什么不直接说我想多占一

点。而要拐弯抹角的去指责对方的行为不端，品行不纯良，

对祖宗不尊重。我当时没有答案，但是我会认真去思考和观

察。我发现我冷眼旁观的时候很有意思，我就像一个局外

人。但是我看到那些平时不得了的大人们，就像一个一个的

棋子。他们被一种无形的东西所牵引，有一种我说不出来的

力量，决定了他们必然会做什么事情，说什么样的话。我就

在想这一切到底是怎么形成的？ 小时候家里没有电视机，但

是阁楼里面有一堆沾满灰尘的线装繁体竖排的书。我一个人

躲在那里，把那些箱子里面的书都读完了，反正也没人要，

没人看。我现在想起来电视不是个好东西，让人变肤浅，被

无形的东西操控[偷笑] 我上学的时候，遇到几个非常优秀的

老师。他们是因为 80 年代末的那个事件。被发配到我们那种 破地方去的。这就像古代的牛人被贬，但他们的水平没有被 贬啊，非常非常感激他们的启迪，开了一扇窗！ 我对我胡思 乱想和发现的东西会去实践和验证。我小时候有一次跟大家 玩捉迷藏。我就观察了几次，发现不管躲在哪里一定会找到 因为那个区域就那么大，我全部搜索一遍总能找到。但是我 发现，如果我就跟着那个找的人的话，他就永远找不到了。 我通过观察有了这个想法以后就去实践。结果我不同的变换 地方，但我紧随他身后。他果然找不到！真正的长是长于动 态之中。直到我后来读的孙子兵法:上攻者动于九天之上，善 守者藏于九地之下，前人的总结验证了这种日常中的发现。 我之所以说提炼结构学，使用他本来就在那里，我要把它。 抽取出来，呈现出来。并让任何人都能够明白和应用，用来 解决实际问题。(24 赞)

评论区：

白马非马 : 感觉司令总结结构学像是天命所归，[愉快]司令多讲讲小时候的事儿吧，真的太有意思啦！[呲牙]

行云流水 : 哈哈，有趣，年轻的司令思想那么早熟，没有与周围人显得格格不入吗？

司令 : 不仅格格不入，而且一度非常的孤独，因为找不到可以交流的人。所以青少年时代特别喜欢读书，透过时空，看到

那些古老的纷争，像在云端看一种立体电影: 看淡生死，荣辱，兴衰，悲欢离合... 有一次站在山巅。登临岳麓三千尺，来看

长沙百万家。看山峦叠嶂，丛林尽染。让我心潮澎湃的不是那些高山峡谷，而是脚下的城市！在巨大的时空跨度中，我们

之前像蝼蚁般渺小的人，几乎微不足道。但就是这种人，为了一种本能的存续，见到了这么复杂的城市，让它像一个生命

一样。那行人和车辆忙忙碌碌。也许站在更高的维度，更长的时间周期内。我们都像蚂蚁一样——就如同置身于统治塔尖

的执政者看待万千生灵... 来就是这种平常的生活，像蚂蚁一样的忙碌，建造起这样的城市。改变了地表的结构，留下那么

多，在千百年以后能够对抗时间流失的传说。我时常被这种生生不息又微不足道所感动和激励。活得从容，饱满，充盈，

这世间不断涌动各种波涛，你可以借用它的力量而不被它裹挟，这就是探索全部的意义！

司令 : 建造了这么复杂的城市，不是见到这么复杂的城市

易水寒旗 : 我现在就是因为觉得孤独，才迫切想通过提问来知道自己的路是不是对的，所以发现有人在想和我一样的问

题，并且在这条路上走的更远更深，才有一种激动的情绪

行云流水 : 小时候曾经问大人:“人活着有什么意思，为了什么？先老实读 20 多年书，然后找工作结婚生小孩，然后养小孩长

大，帮其重复一样的过程，等到 60 多岁了再帮孙子辈再重复同样的过程”。大人开玩笑说:“你觉得没意思可以选择去自杀”。

哈哈，直到现在也没想明白，或许生命的延续过程本质上就是一种能量传递的过程？

齐天大豆 : 活着是目的，活着不是手段[呲牙]

齐天大豆 : 关注作者是希望下一代也能像作者一样优秀[偷笑]