# 司令，我是 89 的，

(提问)匿名用户 : 司令，我是 89 的，现在做工作室，父母十岁 离异，我妈带我嫁给了另一个男的，大学毕业，做工作室。 经历两段感情，伤透了，还有一个富二代。 到异地，重新开始，聚会上遇到一个小奶狗，90 后，长的好 小，超级体贴。 为了我，他离婚了，他有个小孩，协议共同抚养，现在准备 和我重新开始。 我现在准备投入进去了，我们正好工作室旅游，我带他去， 普吉岛。

我心理接受不了小孩，但也给小孩买东西。 我们旁边的人觉得我们走不长，看上去不搭。我 173，他 168。我又大。

性格我外向，他闷的。 我们现在很好，能走远吗？

PS 我不要小孩，他父母刚开始反对，现在离婚，也默许了。

2019-03-02

回答：你的描述有点乱。这个问题的根源在你的心里。本质

上你的内心对一些本质的东西存在深深的质疑。虽然你的内

心存在强烈的渴望，但是你并不相信。这种不相信源于你内

心的不确定。你需要一个由内而外都很强大的人，一个自身

能量有富余，并能引领和主导你的人，这种主导不是控制，

而是包容。这种包容得出发点是对你的深度理解。他要高出

你至少一个能量级——我说的是综合能量不是指一个维度的

指标。他愿意去包容和引领你源于对你的正常生活状态和这

个人本身的性格特征的欣赏。不是讨好，不是委曲求全，更

不是跪舔！ 他能够以自己富余的能量为你内心的不确定设立

边界——你会像波涛汹涌的洪峰，不断的冲击河堤。但是，

他的能量能够让河堤不溃堤，而不会在你的冲击下自乱阵

脚。因为你有时候被内心的那种不确定不安全感怂恿的时

候，你自己都控制不住，你也不清楚为什么会产生这种状 态。 波涛不断的冲击河堤，其实是在反复确认。经过充分的 折腾，重复的确认以后，内心才会逐渐趋于平静。就是开始 确信内心渴望的东西，憧憬的状态是真的能够获得，值得期 待的！这个时候你才会卸下所有的防备，真正的全身心的投 入进去，就像青苔逐渐爬满了台阶，像牵牛花铺满了整面墙 壁。那是你内心所渴望但一直不敢轻易相信的的岁月静好和 幸福美满... 目前状况的核心不是身高的差距，也不是其它的 问题。问题的关键的关键是他的能量不够。那些细腻所营造 出来的临时性的感觉，经不起根本性的撕裂。就如同再坚固 的房子也经不起地壳下面那种结构性碎裂所产生的破坏力。 而他既无法看到那个力量怎么产生从何而来，也无法在你内 心本源的破坏力产生以后主动引导！ 你如果认真去观察的 话，你会发现这世界上有一种女生，会不断的找一些她们口 中的人渣。一而再，再而三的找同样的人。为什么会这样？ 这些人有一个什么共同的特点？这些人共同的特点就是：自 身就不完整，缺乏自信，从内而外的弱——不管是以夸张的 对抗姿态，还是以跪舔的顺从姿态。他们并在与她的关系中 处于从属地位！当一个女生对自己内心渴望的东西存在深深 的质疑的时候，会试图从弱者，甚至内心鄙视的人群之中去 寻找确定性。这就好比去找低年级的学生打架一样！但它与 打架最大的区别在于——打架是单向性的输出，而这种事情 却需要通过互动去建立一种稳定的关系。它的核心是稳定的 关系和能量能够在彼此之间顺畅流动产生的安全感和辛福 感。因此它会不断的产生悲剧，失望，退缩，从而加剧内心 的那种深深的质疑。你会发现在现实生活中，遭遇过多次人 渣的女生内心会变得越来越绝望，而且戒备心强、信任感 低，敏感度高，非此即彼的极端！一方面她们特别的渴望， 另一方面又特别的绝望，从而在内心形成一个黑暗的泥潭， 深陷其中而不可自拔。更要命的是：当她们遇到真正强大的 人的时候，往往心里会极度不安，没有勇气去接受势均力 敌，甚至主动逃跑！ 我觉得你这个事情要慎重。只有能量富

裕的人才能让你安定下来。你的不确定会造成他的力不从 心，不管今天所营造出来的短暂幻觉是多么的带有玫瑰色的 温馨。他都是不是一种日常的状态，更像一种负债经营和战 略性亏损。来日方长，一个正常的人都会有自己的诉求，何 况一个不完整本身就需要拯救的人。你让他非正常的付出去 持续维持一种你要的稳定状态，这不是自欺欺人吗？(19 赞)

评论区：

小麦 : 充满各种衡量得失与比较，没有体现到爱情的美好回忆。 司令却用内涵回答了她要的物质和优越感。 那个综合能量

会追求的本真，她就没有。又怎么会遇上。

小麦 : “就像青苔逐渐爬满了台阶，像牵牛花铺满了整面墙壁” 这句话写得真好。 哈 ，司令对爱情向往的美好与幸福这

样简单。 笑容爬满了你的脸，幸福铺满了你的内心。 我是这样理解的。

潘 : 如果找不到能量富余的人，就让自己成为那个能量富余的人。不断地去观照内心的波涛起伏，加深对自我的了解，包

容并让自我平静下来。

jesen : 这样的人一般是富一代 你这逻辑混乱的一逼 哪个一代愿意搭理你，好难啊！ 就这样吧！放弃治疗本身就是治疗。体

验轮回，认识本身。

Dilink（撸房帮* : 赞同楼上的，自我完善比遇到能量富裕的人更靠谱

Allen : 我觉得身高差是个问题，这个差需要其他的东西不断的去补，而且永远填不平，稍有情绪问题还会放大，你是不是

当时被他离婚绑架了

司令 : 哈哈，简单最美。经过时间的冲刷之后，不但不褪色，反而越发饱满。春华秋实，各有韵味！

罄 : 顶级婚姻是各去掉一半自己为共同目标付出一切的行为。 大多数人的婚姻是降低生活纬度成本，传宗接代的工具! 还有

些人当做逆袭，改变自身处境的阶梯!