# 司令，读你那篇祈求

(提问)匿名用户 : 司令，读你那篇祈求好人品的文章，有 句“当你遇到装睡的人，无论你多么买力的叫他，永远都叫不 醒！” 我孩子很贪玩，没有上进心，小学初中，全靠家长费力严 管，拉着她考进市里前三的重点高中，高中一放手，就不想 学习了，和借读的学渣们混在一起很开心。我也不可能拉她 一辈子啊。 请问，您说永远叫不醒装睡的人，包括青少年吗？人的天性 本来就有优劣之分？对劣根重的人，再费力培养也不会改变 实质吧？是不是应该顺其自然？

2018-11-27

回答：我太能理解你小孩了！ 我就是那种棍子下面训练出来

的。考得好，被认为理所当然。连一句肯定的话都舍不得

说，怕骄傲。稍微发挥失误，就棍棒相加痛心疾首。父亲就

阴沉个脸，说我们家就要毁在你手上之类的话。母亲就唠唠

叨叨，耳提面命，没完没了。小学四年级的时候，期中考试

发错卷子了，发了期末的卷子。我考了 100 分，因为提前自己

学完了，班主任都很惊讶，说我期末不用考了，让我去监

考。回到家我兴奋的告诉他们这个好消息。老头子只是冷冷

的说了一句：虚心使人进步，要知道山外有山，人外有人！

我超级羡慕别人家小孩，偶尔及格一次。父母又是奖励，又

是兴奋的。虽然只是奖励一支笔，虽然只是一个微笑，我都

觉得那才像人间。[偷笑] 您太像我父母了！我说一句，您别

介意的话：您督促她到底是为了她，还是为了自己心安？您

觉得她无可救药，从自己的视角出发，对她失望。失望的根

源在于她没有符合你的要求，没有满足你心理的需要。 青春

少年的时候，本来就逆反。我十几岁的时候上高一，那是一

个远离家里面的重点中学。我们学校附近那是什么鸟人都

有。黑社会是好几个社团，我的很多同学都加入了。偶尔还

能发生火拼群殴。那个时候流行古惑仔。学校附近有一支军 队驻扎，别说学生了。我能经常看到纠察队的人跑过去抓 人。那些士兵在军法的约束下，都偷偷的开溜，搞一些不三 不四的事情。所以只能派出纠察队去抓。我看到那些纠察队 抓到那些士兵的时候，直接用皮鞭抽在大街上。那些大头兵 比我们大不了几岁，远离家乡。一旦遇到花花世界照样丑态 百出，这才是人性！ 叛逆的时候都会寻找寄托。要么是温馨 的抚慰，要么是暴力的吸引。我的同桌都是黑社会的，我之 所以没有跟他们一起沉迷，是因为我心中觉得他们这种太小 儿科了。我喜欢军队那种更大的暴力，我同学的父亲是当地 驻军的最高长官，我去军营参观并请教他。是他那我明白， 武力首先是秩序，其次才是暴力。他让我参观了那种高射 炮，我坐在上面，感受到它的力量。然而他告诉我，真正的 力量在人心之中：军官的自律会激发士兵的力量，士兵的自 律会激发整支军队的力量，你想用到多大的力量，你就要有 多大的自律。 您知道你女儿喜欢什么吗？您知道她对自己的 看法么？您知道她对你们关系的看法吗？你又知道什么最吸 引她吗？您知道她心中觉得什么东西自己最缺失吗？我估计 您通通不知道。它是您的一个工具，在您的心中，她就是一 个符号。您觉得一切都是为她好，您已经设计好了路，推着 她往前走。 军队的约束和严刑峻法以及思想教育，比您有过 之而无不及。而且他们还是封闭隔绝的。然而一个内心不知 道自己要什么的士兵，还是会偷偷出去鬼混。冒着在大街上 被纠察队用皮鞭抽和回来关紧闭的危险，依然死性不改。军 队为什么要有政委？大家都以为政委喜欢讲大道理，其实不 是的。真正牛逼的政委都擅长于从生活小事开始，给每一个 人心中种下一颗种子。是士兵发自内心的自律，在约束着自 己，在激励着自己。然后又互相激励彼此约束彼此。是不是 很熟悉啊？这就是一个结构，他用的是结构力量。但同时它 的着落点就在那每一个节点身上。他在那节点时采用的是什 么呢？塑造个体的精神结构！ 他之所以被别人吸引，是因为 她内心匮乏。你没有给她自己想明白事情自己的诉求，也没

有教会她自己做主，更没有给她自己驱动自己的机会！大多 数父母都是如此。所以小孩大学毕业以后，不知道自己要什 么。不知道自己能干什么。不知道自己应该争取什么，应该 拒绝什么。因为从来没受过这方面的训练，都是有一个既定 的轨道跟着走就行了。 我想你们之间的沟通显然不好，你对 她失望，她对你也失望。她需要从你看不上的群体那里去寻 找认同。我光担心和施压有用吗? 这里曾经有一个提问，难道 是自己的小孩沉迷于游戏，甚至以死相逼让他父亲给他钱买 装备。看起来好像是教育的问题。其实那个小孩最需要和最 缺的是关爱。因为他的父亲常年在外，他的母亲根本不理。 只要有人陪着他玩，让他的内心变得温暖起来，他就不会成 为游戏了。大人永远不会懂得这一点，只会用蛮力！ 先解除 你们彼此的信任危机。然后深入的谈一谈。站在她的立场 上，从她的角度去帮助她，解决她内心的困境。人没有信任 的时候，只会防备。身陷困境无法解脱的时候，一定会寻找 慰籍，这是对内心匮乏又无能为力的转移。(35 赞)

评论区：

多多 : 请开通打赏渠道[偷笑][偷笑]

三明先生 : 可以打赏了[呲牙][偷笑]

白马非马 : 又一篇教育心法[强][强] 司令的青年时代真是浓墨重彩…

水样 ID : 武力首先是秩序，其次才是暴力。真正的力量在人心之中：你想用到多大的力量，你就要有多大的自律。 金句。

水样 ID : +1

水样 ID : 追问一个，记得有个春秋战国的故事，训练宫女嫔妃当兵，是先养成秩序的习惯，但是用的强制手段哈。激发出

士兵的秩序力量之美，那是不是部队常有的效果呢？

司令 : 那只能操练看个样子，不能实战！

水样 ID : 刚在地铁上看到一句广告：人民有信仰，国家有力量，民族有希望。 很应景啊 ，有秩序的信仰，才会有力

量，有力量，才会有希望。