# 睿智的司令，向您请

(提问)匿名用户 : 睿智的司令，向您请教，越来越觉得生活没 有意义，不思进取，得过且过，每天被现实的压力推着走， 无奈的起床，无奈的残喘着，面对妻儿老小，又不能一味不 顾，强颜欢笑，特别是自己本是消极，还想着要给孩子树立 积极阳光的引导形象，矛盾的很，难受的很，屡屡立了改变 计划，都是坚持不了几天就破，深陷焦虑和忧郁，很想调整 出来，司令您有好的点子可借鉴吗？

2018-11-02

回答：我一个发小加杠杆全仓买了长生。然后他把十年努力

挣的钱全部清空了，还欠别人钱。搭进去一套房子，去赔别

人的钱。真是白茫茫一片，真干净！ 与他相比，你这还不算

什么。他找我沟通的时候，他是这么说的：兄弟，你能不能

给我弄份工作？我现在全部赔光了！把房子卖了去还别人

钱，现在要从零开始了。 我相信他能够重新站起来的！我从

来对去年鸡汤没有任何兴趣。我想讲的是：囚笼是自己扎

的，只会越来越紧。不破不立。取舍就是发生在这个时候。

所有的取舍，都不是风平浪静的时候的高谈阔论。而是危难

之时的两害相权取其轻！ 其实他可以是另外一种状态: 放不下

面子，自我哀叹。必经以前还有些钱。不停的悔恨，咒骂经

济形势或者金融市场。欠别人钱，拖的不还。可以找借口

啊，比如：当时就跟你们说好了，风险自担，我只负责操

盘，挣钱了也没多给我呀。 他完全可以找这个理由，这也说

得过去啊。 但是，选择了面对现实，他把自己的所有东西都

清理了。只有相信自己能够再站起来的时候，才会去弥补这

些信任他的人的损失。 如果你方方面面都要顾到的话，你会

发现你永远处于这种状况之中。这就像你自己设置的边界，

你自己扎的笼子。你得放弃点什么？敲碎这个笼子。 我们具

体来说一下你这几条边界吧: 1\. 维护完美形象。 2\. 勉力维持

的生活。 3\. 缺乏目标性的积极。 4\. 渴望奇迹产生的心态 5.

循环强化的内在冲突 你觉得你要给小孩和家人树立起一种阳 光的，积极的形象和状态。因为你害怕影响到他了。其实你 潜意识里真正的害怕不是影响到他，因为你知道的，不管你 怎么装，他们都能感知得到你真实的状况。这是人的本能， 我小时候就能敏锐的感受到他们的情绪和状态。你是从你的 视角想象他的诉求的。其实你可以保证真实，把这块放下。 因为不放下，除了更多的制造冲突和消耗你的能量以外，你 也不能做任何事情。效果反而更差，因为他感知到的和你努 力表现出来的是矛盾的，他们会困惑。我曾经我以我自己亲 身的例子说过，我父亲揍我揍的非常的厉害。那简直可以用 残暴和军阀作风来形容。但是他以他一贯性的东西，让我感 知到这种确定性。我反而不会纠结。你懂我的意思吗？真正 让人感觉到放心的是不需要去猜测，是一种确定性的东西， 持续的确定性。我们都知道任何人都不是完美的，但是我们 渴望感知他是真实的，真实的，我们就能接受。 第二个问题 就是生活的状况。生活的状况有有两种情况：一种是真实的 生活状况，还有一种是你感觉到的生活状况。而后一种往往 把前一种，要么放大，要么扭曲。你懂我意思吗？其实没有 那么不堪，真正让你感觉到不堪的是你的心境，是你的对 比，是你的想象。即便你每个月挣的钱勉强够开支。至少他 也是够的。在这个基础上再多增加一点就是改善。这个是事 实的样子，但是在人的心境上不会这样。比如说你想买个什 么大件，你当然希望一次性付了，这样很爽。如果你采取分 期的方式，你不会觉得这是利用了金融手段。这是一种聪明 的方法。你只会觉得这是一种匮乏的表现。而事实上这是一 种感受，而不是事实。比如说你的钱可一次性全部买一套房 子，但如果你用银行贷款同时卖四五套。从理性上来说，这 样挣得更多更有价值，还充分利用金融手段。单纯感情上的 说，你更喜欢那种一次性全付的感觉。我们之所以需要智 慧，就是用来与本能对抗的。我觉得总是会有各种可以用到 的工具可用。我们不要羞于去利用这种工具，它能达到很好 的效果，今天所有的羞愧都不会再存在。 很多时候人，由

于，那种，恐惧感的驱使，速度振作起来。但是过不了多久 又躺下了。这就好比把军队集结起来，却没有攻击目标一 样。你要知道维持秩序是需要能量的，要成本的。只有清晰 的目标，那种秩序才能爆发出力量。否则他就会陷入内部的 消耗。如果目标过于模糊，或者反馈链条过长。他也很没有 目标，陷入混乱是一样的。所以我认为振作的话，应该从一 个非常小的事情正在开始。每一次实现就会有信任感和获得 感。我们要做的是打破那种恶性的循环而建立一种正向的循 环。这个基本原理在里面讲过。 在经济危机里面，有一句自 嘲的话。人们不断的重复同样的事情，却试图产生奇迹。每 一次都说这次不一样。无论是瞬间逆袭，还是突然成奇迹， 它都源于一个基本事实。就是自己内心的绝望，因为我觉得 已经无力改变了，我觉得什么都没有用，所以我就渴望突然 发生奇迹。嗯，这也是一种毒品，人很容易受他诱惑，应该 抵制，应该有具体的事情去转移，短反馈的事情。 内心的冲 突，他会不停的消耗你的能量，并形成恶性循环，但很多人 的应对方式是被动的。就好比有人把墨汁洒在了墙上，你看 起来很不爽。你可以花很长的时间等待着自己，慢慢接受 他。或者应很长的时间，看他慢慢的不那么明显了。你也可 以拿起刷子把墙刷一下。改变那个环境，那个冲突就能消 弭。是生存环境塑造精神结构！(19 赞)

评论区：

Lina : “在你赚到 5000 万之前，你所有的精力都应该放在赚钱上。”[呲牙]如果题主是亿万富翁或者富二代，那这样不思进

取，为赋新词也是可以的。

司令 : 永远不要停止！360 的董事长周鸿祎，人家是 10 亿级的富翁。短短三个月的时间，让他失去了公司的股权。

司令 : 质押全爆仓了!

核桃里的君王 : 司令能不能介绍个又刺激又好玩的工作啊（手动狗头）

司令 : 澳门赌场！

核桃里的君王 : 当店员吗[流汗]

Lina : 司令老师，你老这么严肃。我们这些插科打诨的学生很难混哎。还是只能在水库瞎贫[呲牙]

司令 : 我不是老师啊！ 好吧，我错了，你随意，你开心就好！[偷笑]