# 司令您好，一天时间

(提问)平凡之路 : 司令您好，一天时间拜读了您的公众号文 章，获益颇多。只提两个简单的问题。1，您有没有了解过 AI 加机器人，这两项加起来会不会带来下一次工业革命或社会 革命？2，科技在经过一定的量变质变以后，会不会颠覆国家 这种社会组织形式？

2018-11-11

回答：关于 AI 那个问题我已经回答过了，你翻一下以前的文

章和讨论。目前的人工智能都是在确定的起点，到确定的终

点之间，找一条最优的路径。像人类这种智能是在不确定的

起点和不确定的终点，以各不相同的规则来做决策。这其中

最大的差别在于: 人类是生命体，生命体需要面对死亡的威

胁。E1:精神结构 里讲过：生命体的精神结构分为三个部分。

1\. 对自我的认知判断 2.对自我与外部可用资源的关系的认知

与判断，3\. 基于以上判断面对存亡绝续的生存策略。前两者

不同，第三点也千差万别。何况人工智能不是生命体。我们

在 F1:见大行远里面定义过: 生命体是一个结构，它能自己从

外部攫取能量以维持自身的存在。 所有的人工智能对自己的

判断，以及对自己与外部关系的判断，都是恒定的。所有的

人工智能的导向性都是一致的，都是基于预设的规则，根据

数据的计算结果采取行动。两个完全一样的人工智能机器

人。在同样的环境之中，面对同样的数据，他们的行为是一

样的。因为他们不需要面对死亡的威胁，他们不是生命体。

没有外部的能量持续供应，他们也无法维持自身的存在。总

的来说，他是一个更高级的工具。 围棋阿尔法狗已经够智能

的吧，他是在已知的起点：19*19 路，361 格，黑白轮替，等

等。到已知的终点: 以占据目数多寡决定胜负，贴目也是约定

好的。求出最优解！ 第二个问题，科技不管再发达都不会颠

覆统治，人类社会无法通过完全平等的网状方式组织。其根

源在于单个节点之间的链接是有限的。因为连接要耗费能量

而能量守恒。 你没有读懂《》再仔细读读，你就明白了！即 便完成社会升级。站在塔尖的永远是少数人。只不过统治会 变得更残酷，会制造出更多的幻想。我 20 岁的时候在学校的 地摊上买了一套《资本论》共五本，我永远记得第三本中 137 页中的那句话：当统治阶级将被统治阶级中的精英分子吸收 到自己队伍中来时，统治会更加的稳固，也会更加的残酷。 我不得不非常悲伤的告诉你，根据我多年的观察和研究。科 技越进步，对生命的压榨和控制就渗透的越深。所以我说未 来真正的门槛是教育！ 在同一空间中，即便他举着皮鞭抽 你，都不是最残酷的。真正的残酷是你不知道他的存在，而 他随时把你弄死了:只有看得见的人，才会心疼拉磨盘的驴， 驴自己无法感知的——实在受不了,就哼哼几声。然而，没有 人会在意它的哼哼，更没有人会卸下它的磨盘，甚至无人听 见它临死前的哀嚎！在实验玻璃仓里被电流频繁刺激，拼命 奔跑直至衰竭而死的小白鼠，不过是为实验者获得一组数 据！你看不见的天网和为你量身订做的幻象，会让你像拉磨 盘的驴或实验仓中的小白鼠一样奔跑，直至油尽灯枯，变成 账本上一串冰冷的数字…(16 赞)

评论区：

平凡之路 : 很赞同司令的观点。但是因为我提供的细节太少，导致司令对我的观点理解有限。在这里我直接提出我的观点

如下：我在少年时代学马哲的时候。读到了生产力决定生产关系。也就是上层建筑。这个问题一直成为我的人生思考的基

石。在我看来蒸汽机是第一次工业革命的生产力飞跃，互联网信息化是第二次工业革命的飞跃，而即将到来的机器人人工

智能是第三次工业革命的飞跃。所以我并不认为机器人人工智能会取代人，而把他看作生产力飞跃的一大工具，我相信大

家都知道工具的力量。人一生的时间有 3 分之一的时间用来从事生命维持性工作：获取食物、睡觉、洗衣服等等，雇佣佣人

的话也是占据了一个完整的生产力。机器人的出现（本人从事机器人行业，现在的技术足以制造出满足人们生活的机器

人，只是缺少产业化，如果有疑问可以具体探讨，我会给出具体的技术实现方案）使得单位人的生产力提高三分之一。更

重要的是一二三产业效率也会出现指数级的提升。想象一下一个人就能盖起一座鸟巢的生产效率吧！在这种生产力情况下

低效率的国家形态必然退出历史舞台，当然人类会踏上太空时代。我说的这些可能大部分人觉得过于遥远，本人却认为大

厦将倾。以上愚见，仅以探讨。

德大人 : 增长的极限那篇文章，可以看下。会给你个不同的视角。

易水寒旗 : 楼主好，不知道我理解你的话对不对。 人工智能带来生产力的提高导致生产关系的改变，从而让大厦底层发生

了巨变，并将影响整个大厦。 而国家这种组织形态是基于原本生产关系而存在的，如果生产力提高太多，是否国家这种形

态也会不适合将来的社会？ 如果这样，这种变革后会形成什么样的形态？

Marz : 就一个问题：能源

易水寒旗 : 成本？

司令 : 我自己也是理工科背景，我太理解理工科的直线思维了。技术背景的人习惯把世界想象成由冷峻的规则和冰冷的机

器构成的精密钟表，通过控制与反馈来驱动，人不过是覆盖其上的装饰。 大错特错！ 你们没有好好读懂 F1 ！结构学本来

是在讲结构力量的使用。那为什么我非得追踪溯源，我写的框架 F1 好像跟结构力量的应用毫无关系。 人类社会的所有结

构，其根本都是工具。生命体利用这项工具搭建起复杂的分配和组织方式。进化出与之相匹配的意识形态，雕塑内外契合

的精神结构。他们彼此支撑又相互制约。它们的作用与反作用，形成一个又一个各色各样的周期。这些周期的涌动，造成

崛起和坍塌。 人类之所以要搭建出这么复杂的各种分配和组织形式。其根源再解决一个本质上的矛盾：生命载体对资源的

无限需求和资源的能量守恒之间的矛盾！ 这篇文章到底在讲什么？从一个非常小的生活细节。追踪溯源，看到了底层的运

行逻辑。最底层运行逻辑在嘴中说元的根本就是: 千百年来，自给自足的小农经济勉强维持着温饱，人口与土地的终极矛盾

从未止息。如何以最低的成本最大范围的维持秩序一直都是非常现实的迫切问题。 根本性的问题无解，所以只能取舍。所

以才要设计出那么复杂的各种结构来把这个矛盾延缓。就如同计算机里面进化出虚拟技术一样，本质上那个并发与共享的

矛盾依然没有解决它，只是延缓了它。 如果你们读不懂我说的这句话，你们就看不见我看到那个世界，这是结构学的脉 络。[A10](https://mp.weixin.qq.com/s/nLDFWF53S2_FxAhnt5dydw)[：吵架一定要赢！](https://mp.weixin.qq.com/s/nLDFWF53S2_FxAhnt5dydw)

平凡之路 : 在我看来国家只是一个名字。像司令说的，我也认为科技的下一次飞跃不会带来传统意义上的社会主义，相反 的工具的升级会大大的降低统治成本。遵循生产效率越高可以统治的区域越广的原则，地球上国家这一概念迟早要被消 灭。我断定这一天的到来就在人类能够实质上的利用外太空的能源那一天。这一步已经有人在做了，这个人叫马斯克。可 能地球以后只是一个公司。哈哈

平凡之路 : 我的意思是这会画一个新圆，哈哈