# 司令您好，有个北京

(提问)匿名用户 : 司令您好，有个北京房产问题请教。 我因为 购房资格制约只能 19 年 9 月在北京买房，刚需上车，请问那个 时候能买吗？ 会买站岗吗？

2019-01-04

回答：刚需你都能拖到现在 房价会有一个小的反抽，但是

接下来会进入一个相对比较平稳的周期。从长远来说它肯定

会涨，而且越是一线涨得越多。这个原理我们已经讲过了。

认真读一下 A22 和 A21 产业有三个层级，你就说一个手机吧。

不管是，电商，门店，渠道还是社群，这些都是成品消费末

端。包装盒，工业设计，制造，零配件，组装，物流，芯

片，软件设计。等等等等，这些加工贸易制造都属于中间层

级的产业。手机所需要的各种各种材料，最后会变成一种原

材料的加工和提炼，这就是最上游的产业。 无论如何都是末

端在拉动后面的东西。如果末端拉不动的时候呢，可能会设

计一种个人消费贷啊，诸如此类的金融手段。这是在创造需

求和消费。就是把你明天的钱提到今天花掉。那金融机构在

这个过程之中呢，它是可以挣到利润的，因为它提供了服

务。他帮你把明天的钱提前拿到今天的话，这本身就是一种

服务。 除了这种创造末端需求来拉动后面的产业。因为这三

层级一环套一环，下游是上游的需求方。按照这个模型，就

不会有大的周期。但如果真的按这个模型，那金融机构就要

倒闭。所以金融机构一定在每一个层级里面都参与了。这种

菜，他要想获得利益，他就需要提供服务，金融机构提供的

唯一服务就是把未来的钱提前让你花掉！这就是通常说的加

杠杆。 在周期上升时期，加杠杆是安全的。不管是末端消

费，还是中间的企业，加大生产投入，或者上游扩充产能。

但是周期一旦进入下降通道。下游得增长就会停滞，中游行

业就会兼并，上游的产能就会过剩。这反映在金融上面，就

是债务高企，风险叠加，甚至产生踩踏——因为现代企业没

有杠杆，是运行不下去的，而且是高杠杆，所以你的钱一旦 断流，我的体系越大越容易挂掉。这一点玩房子的人应该很 清楚，有时候就差那么个 10 万 8 万的就会周转不过来，需要拆 借才能渡过难过关。 今天中国与美国的贸易顺差缺口是 3000 亿美元，这比十年前要好的多的多了。不管怎么扰，需求总 是跟人走的。国内的需求来自于国民的消费，国外的需求来 自于出口。所以末端的需求，不管是国内在拉动，还是国外 在拉动。这个总和就是整个经济体的最终驱动力！ 如果一个 国家的贸易导向完全依赖出口。人家把订单已取消，你整个 经济的拉动力瞬间为零。一旦没有拉动力了，在高杠杆支撑 下的中游和上游就会坍塌。他首先会反映在金融上面，因为 风险来了，钱先要收回去。这很好理解，你借钱给别人做生 意，结果他生意不好，你是不是马上去收帐？整个社会也是 如此。你会发现一个借债做生意的人，一旦生意不好，讨债 的人会很多。这样就会加速他的败亡！我想有些人自己或者 自己的家庭经历过或者见过这样的事情。如果这个事情放大 到全社会，它就会变成经济危机。危机造成的社会问题就不 用说了。 所以一方面要稳住外贸，另一方面要扩大内需。消 费贷会逐渐放开。住房消费也不会卡得太死，因为需要它的 拉动而且中国人对房子有一种特殊的诉求。但是，房子有一 个后遗症。就是它在创造消费的同时在创造信贷。让整个社 会的资金越来越多。这在上升周期的那些年没问题，在现在 调整债务下行的周期，这就有问题。所以不能放任扩展会卡 得比较紧。卡紧的目的在于将它控制在一个缓步消耗的过 程。就是把库存的房子慢慢的卖到市场上，转移成居民手中 的商品。这就完成了一种风险转移也创造了实实在在的消费 拉动。 要知道，在过去的这些年，社会末端的消费虽然在缓 慢增长。包括近几年在开发消费贷这种刺激末端消费的金融 工具。但是，过去这十年的核心消费还是政府消费的。政府 通过做公共设施投资来完成了消费。然后用这种消费拉动后 面的产业。所以，你去查数据就发现：09 年的时候政府率先 加杠杆，各种地方融资平台，城投之类，紧接着是 13 年的时

候，企业加杠杆。国企优先加，后来民企也跟着加。再后来 开始鼓励六个钱包，居民加杠杆去库存。然后各种消费贷， 互联网金融都出来了，个人消费加杠杆。 这些年债务在逐级 转移，杠杆在逐级下沉。这都是透支呀！这种全社会的透支 是需要有人接盘的，需要用人实实在在的需求消耗掉。不说 完全消化掉，至少要让它回归一个安全的区间。 所以，接下 来政府会放水来创造需求。创造需求有很多种，国外的创造 需求就不用说的了，比如说到国外投资是吧，然后让国外进 口中国的配套的东西，这就是创造需求了。我们在这里说国 内创造需求的方式。让居民去加杠杆消费房子是一种创造需 求的方式。这个要看负债水平，如果能负债的人负债率普遍 偏高。就不能再加压了。或者说即便加那个，幅度也比较 小。我认为政府没有自己越俎代庖去大面积建什么公租房这 种东西的动力。甚至巴不得那些人，能在某种金融工具的帮 助下变成商品房的消费者。因为政府需要这种消费去拉动后 面的产业。所以金融工具的创新会有机会，把门槛降得更低 风险转移和扩散，让更多的够不着的人，让他够得着。 除此 之外，政府会主动投资科技、文创、医药等各种能促进人高 附加值频繁消费的领域。我们的总人口没有呈金字塔梯度。 那就只能刺激有能力消费的群体，多消费，多维度的消费。 所以说基础设施投资不一定是钢筋水泥才算基础设施，包括 前沿和应用广泛的科技产业，生物医药，材料和能源，也是 基础设施，新的社会结构的基础设施！ 综上所述，房子会有 一个小反弹，然后进入一个稳定期。这个小波动的稳定期， 会让消费逐步去掉中间产业的库存积压，抵消掉产业中过高 的债务。为下一波启动夯实基础(12 赞)

评论区：

[水原十口（水原管家）](https://mp.weixin.qq.com/s/Zjo34TANchfiby9ldCQrPg) [: 19.9](https://mp.weixin.qq.com/s/Zjo34TANchfiby9ldCQrPg)[月已经在两轮涨幅之后了。 购房资格直接结婚最快。 一般在除夕前建仓完毕](https://mp.weixin.qq.com/s/Zjo34TANchfiby9ldCQrPg) [目录](https://mp.weixin.qq.com/s/Zjo34TANchfiby9ldCQrPg)[/](https://mp.weixin.qq.com/s/Zjo34TANchfiby9ldCQrPg)[北京买房攻](https://mp.weixin.qq.com/s/Zjo34TANchfiby9ldCQrPg)

[略](https://mp.weixin.qq.com/s/Zjo34TANchfiby9ldCQrPg)

大山 : 哇，水原竟然在这

Rosebud : 靠谱吗

Rosebud : 我也打算办一个