# 我刚才看了你们俩的

司令 : 我刚才看了你们俩的辩论。我简单解释一下！

结构的稳固基于它的关键支点的相互支撑和相互制约。关键 支点没有被改变之前，支点之间所有的碎裂和重建，会呈现 周期性的周而复始，所以结构本身没有改变。

框架文章中讲了：从内而外打破结构的力量是科技树升级和 组织度跃升。此二者大多数情况下相伴相生互相强化。如果 突破了某个关键节点，那就等于突破了边界。它内部无法继 续矫正，会形成持续的坍塌。最后会重构成一个新的结构。 新的结构里面有新的关键支点来形成相互支撑和制约。

我举一个最简单的例子。大家看到美苏争霸的时候，苏联占 据了广袤的国土。这是一种幻觉。苏联真正能够开发的只有 东欧平原那一块。整个乌拉尔山以东，全是摆设。中亚那一 块也只是他不断的输血去维持秩序。他其实是在用东欧平原 那一偶与整个美国和西方世界抗衡。我们不管表层斗争的是 什么，底层的决定力量就是他的造血能力。

直到今天，俄罗斯都是衰落的，因为它的科技和社会组织度 并没有改变。在乌拉尔山以东的地方同样没法开发，还不断 的萎缩。因为这是个恶性循环啊，你本来就没钱，那就更没 有钱去维持原有的那个秩序，更没法去开发它了。因为力量 所辐射的最大边界就在那里。在边界以内，不管你怎么折 腾，最后都要能量守恒。不要被那几个关键节点之间的互相 制约力，把你重新挤压回去。

假设有一天他有了足够的资金，技术。能够像开发东欧平原 一样开发西伯利亚广袤的国土以及远东地区。那么，西伯利

亚及远东广袤地区的地下的矿产和地上的产物，就会被充分 的利用起来。那么他地图上的势力范围就变成真的了，就改 变了关键节点的权重。甚至在整个政治经济结构中创造出来 一个新的关键支点。这种势能就必然改变地缘格局，改变经 济格局，改变意识形态格局，改变政治格局。促使整个结构 重塑！

我们日常用的那个圆珠笔笔芯，自己一直造不出来，每一年 进口那个笔芯需要 400 亿美金。400 亿美金养活西方社会多少 下游产业呀！去年我们有一家公司造出来了。就这一点他们 每一年减少 400 亿美金的收入。如果我们日常需要又自己造不 出来的尖端东西都一个一个国产化。你知道这对西方社会是 怎么的抽水吗？这和美国令美元周期去剪羊毛，有着异曲同 工之妙。它会造成下游产业的坍塌，造成那些国家就业和政 治格局的改变。

13 亿中国人在不具有购买力的时候，这个数量本身还不是一 个结构中的关键支点。当这个社会升级逐渐完成，这个群体 可以成为负债端的时候。它就变成了结构中的一个关键节 点。它正在重塑整体的贸易和经济结构。这是为什么人家要 阻击你的 2025 的原因，也是为什么今天要在上海做进博会的 原因！

2018-11-06(12 赞)

评论区：

罄 : 我能理解成 以长三角为主是现在的关键节点，以一带一路是将来的关键节点？所以在那一条路还没建立好的时候，必

须用现在的关键节点来支撑？

司令 : 不是啊。关键节点不是某一个地域或某一种方式，它是整个贸易和产业格局里面所占的决定性的位置。人民币国际

化也是一个支点，但现在使不上劲。 1\. 国际结算货币。 2\. 科技，产业和产能。 3\. 需求和购买力。 4\. 能源结构和通道。

罄 : 长三角不是通道吗？

根号三 : 圆珠笔芯产值应该是个小谬误

志之所趋，无远弗界 : 司令，笔芯进口 400 亿美元，这个数字需再核实

罄 : 长三角的作用是需求购买力？还是一个贸易通道？

司令 : 都不是啊，购买力是整个社会的，不属于一个区域，上海只是一个窗口，它整合整个长三角地区，作为一个经济实

体。珠三角也有个这样的经济实体。区域经济一体化，和城市群，这是未来的发展方式。 另外你没有明白贸易通道和能源

通道的意义。要作为通道为支点在国际贸易流通上面不在国内流通。我们在大马投资的那个港口，就是马六甲贸易和能源

通道的一个支点。

罄 : 我是看目前整个中国的消费能力集中在长三角的城市群，这个群体的购买力在数量和质量上可以跟美国比肩。 第 2 个

最近 20 年对外贸易不是长三角那个位置附近的港口流通出去的吗？