# 请问司令，如何理解

(提问)swallow : 请问司令，如何理解权健和无极限这种直销公 司，能够如此迅速地建立起自己的帝国，甚至扩展到海外。 同时国家并没有太多管制。但是在一个事件的发酵后就击垮 一个上市公司，而国家也在这时候一纸政令，迅速地击垮这 个帝国。怎么用结构学来分析这个事件？

2019-05-03

回答：原理其实都已经讲过了 F3，C1，C22, C23，C24\. A47

结构力量三要素第一个就是共识，我们通常在社会组织中将

它称为意识形态。包括商业活动在内的社会运动都起源于一

种思想的营销。共识越强烈，吸纳的人就和资源就越多，能

够建立的组织规模就会越大。我们在 C22 中阐述过共识的形成

机制以及作用于现实的方式。共识形成判断标准，决定什么

是对，什么是错！这种判断，通过共识下所形成的组织来执

行。这个组织是共识作用于现实的传导机制，认真读 A8——

这样的组织是集道义认同、成本转嫁和利益捆绑于一身的独

立阶层！拥有最强的动员能力，拥有最符合道义所标榜的个

体，是必须依托组织才能获得超出其个体所能获得的利益和

特权的群体。关于这一点 C1 详细阐述过——华为员工普遍具

有这样的特征：极度的认可华为的价值观，以公司的一切为

荣，利益按等级分配，每一个人都争做奋斗者主动转嫁组织

成本，如果离开了组织，单个的个体不可能拥有现在的回

报。我们在 b4 里面阐述过华为的组织是如何形成结构力量

的。包括权健在内的直销机制或者其他什么组织，本质上跟

华为的这个形成结构力量的组织没什么区别——都是同样的

结构特征，也受制于同样的关键要素。 结构力量的形成机制

是建立在生命体本身的特征之上，所以具有通用性。扩张起

来，并无太大的障碍。因为所有的生命体的底层结构特征是

一样的。 你觉得华为的组织凝聚人心的是什么? 产业报国，

梦想，还是某种崇高的价值观? 这些东西只存在于极少数的核

心领导者的脑中。对于绝大多数普通的人只有两个字：挣 钱！这是有利于生命体程序所需资源的一种象征。这种资源 符号被所有人本能的识别。如果有一天华为不挣钱了或者不 发钱了。你看看他们会不会土崩瓦解！一样会瞬间土崩瓦 解。人在不断获得高收益的同时，也在不断的抬高自己的消 费。所以人的安全感会更低，在这种生存危机的威胁下，忠 诚度也更低。如果有一天他们的业务受阻，挣不到钱也发不 出钱的时候。内部的那些昨天宣誓效忠的人，慌不择路的逃 离会更加的迅猛——因为他们的生活需要这样的高收益去支 撑！ 既然共识是组织存在的基础，成本是组织维持的基础， 成本转嫁的激励机制是组织扩张的基础。那么，此三者一旦 受阻，相应的部分就会崩溃。此三者，后者依赖于前者。所 以共识是一切的基础！一个组织的崩溃首先是共识的动摇， 然后才是组织约束的丧失。所以，动摇军心者必须处死，大 义不能被质疑！思想必须警惕。 除此之外就是成本。一个组 织能维持到什么样的规模，取决于它的成本。所以，财政一 旦枯竭，统治机器就会瓦解，因为组成统治机器的生命体都 需要活着，不能保证他当下的生存，你就对他没有约束力。 有赏才有罚！ 激励机制为什么很重要？因为它决定组织中成 员转嫁成本的力度。认真的读懂 f3 的人应该明白。组织的快 速扩张，有赖于一种低成本的传导体系的建立。低成本的传 导体系依赖于个体最大限度的转嫁成本。激励机制一旦出错 就会造成混乱。因此一个成熟的组织，不会轻易的奖励某个 个体，更多的是依据一种规则。一个成熟的社会，也会将所 有的社会问题纳入法律的体系中去处理。其目的就是保证这 个激励机制的持续性和稳定性。 你说的这个案例还不是后者 的问题。主要是前者的问题。像这样模式的公司，他必须高 调，必须炫耀似的向更多人展示他的巨大收益。以此来强化 那种造富的共识。然而这种共识一旦破灭，整个组织也会瞬 间瓦解。这种公司为什么瞬间瓦解了？因为有一种强大外力 的干预，这种干预是一种能够摧毁生命体的仲裁力量，所以 它内部的共识就迅速瓦解了，继而个体的求存行为会加速逃

离——这个很好理解，当年抗日的时候，保卫南京的部队听 说南京被攻陷了队伍瞬间就散了！这种特征在任何场景上都 一样，因为它的结构特征和关键支点都是一样的。 至于为什 么要惩处它。在更大的结构之中，这个公司只是社会组织的 一个节点。作为整个社会组织的秩序维护者，肯定要捍卫它 的激励机制和秩序。那些破坏性的行为，必须会惩处，否则 就会形成破坏性的导向，让社会内部激励机制陷入混乱，这 会造成整个社会秩序的维系成本升高。(11 赞)

评论区：

小麦 : 同在一个市场里，不是每一个社会组织比拼的重点在于产品和技术，更多是在营销的利剑，思想上看待世界的方

式。 这篇写得很好 精神结构是如何对自我作出判断的？ [知识星球](https://wx.zsxq.com/dweb/)

swallow : 司令这篇文章剖析的好清晰，读起来茅塞顿开，非常感谢！

司令 : 刚才在走路的时候随口说的，我以为你们都掌握原理了。改天我把思路整理一下，系统阐述一下这个问题吧。

小麦 : 为什么要同质化？其他人的想法肯定会有差异，多元化。

司令 : 不要抬杠，你到底想表达什么？ 我没有意识到大家没有掌握原理，我需要拿着一个案例，来阐述原理的应用。

小麦 : 手动取消。 你说的是对回答的补充。 直销机制以能赚钱就是对的？？？ 把在金字塔模式之下的金字塔顶

端造富案例安利到吸纳的人当中来强化造富共识和激励精神上的麻痹来维持。