# 司令您好，公司怎么

(提问)王谊 yiangw : 司令您好，公司怎么样搭建一个信息系统 才能保证公司上下级、平级之间信息真实、流畅、有效的运 行呢？

2018-12-25

回答：永远不可能！ 你好好读一下《C3：梳理流程也没用》

那是详尽的结构性特征的阐述。还有《C1：他们到底怕什

么》也好好读一下。 从大集团演化成事业部，从事业部演化

成平台加特种部队式的项目专案组。这一脉相承的趋势都是

顺应了这个结构特征。 如果你的信息传导体系中需要人作为

节点，你的体系就无法做到公正公平公开。因此需要人参与

的部分，必须利用人的特征。也就是说用小农思想治小农思

想，用流氓打流氓。除非你的信息传递，完全不需要中间有

人参与。这样的就可以完全由系统来控制，这个方向最前沿

的研究叫区块链。 且不论区块链的技术周期处于起步阶段。

就算技术成熟以后也不足以解决这个问题。一个完全没有人

参与的组织，这个组织本身也就不存在了。那么，这个东西

就像一部机器一样。机器是标准件，任何人都可以购买。 回

到你这个问题的本质。你之所以试图在上下级以及平级之间

保持信息的真实和高效，其目的是什么呢？其目的是减少组

织内部的损耗，以增强整个组织的整体效率！进一步说，是

为了更有利于项目目标的实现。因为它是一种工具，而没有

目标，你根本就不需要工具。 那好，我们要搞清楚自己的目

标是什么。达成目标是不是只有一条路？显然不是！拿着锤

子看什么都像钉子。这是所有 it 专家和咨询顾问的通病。 当你

的组织只有十个人的时候，你需要电子邮件系统吗？当你的

团队只有十个人的时候，需要搞各种流程和填表吗？没有什

么事是吼一嗓子不能解决的。如果有，那就吼两嗓子！这意

味着什么呢？高密度的连接与它的规模成反比。因为能量守

恒。我在讲述什么是组织度的时候讲过：密度的演进有三个

阶段——人数密度（规模），火力密度（输出），信息密度

（连接）。这是任何一个组织的三个关键要素。组织度越

高，侧重点越靠后，对前者的依赖就越低。冷兵器时代，需

要排成密集的队形。因为输出太低，沟通不畅，只能以人数

和形成一个整体的秩序的取胜。当火器替代冷兵器以后，输

出提高了，对规模的要求就降低了。所以开始以散兵线替代

密集的队形。输出不断强化，由来复枪变成机关枪，再变成

榴弹炮。当无线电被发明和广泛应用以后，海陆空可以立体

协同发动闪电战。今天会强调更精确的制导，强调信息干

扰，数字模拟的欺骗。他是不是在遵循这种规律啊？ 关乎生

死的事情都在延着这种规律发展，因为这是结构特征决定

的。企业的发展也是遵循这种规律。从不同的侧面不约而同

的遵循着它。他在生活细节和历史长河中反复的出现。这正

是是结构特征的制约！很多东西我已经写出来了，只不过你

们没有看。 因此你的问题不要试图一竿子插到底，一个维度

的控制不足以保证那种效率。博弈是多个维度的。只能以生

命体对生命体的方式进行博弈，才能达到最佳的效果。为了

保证博弈，在可控的范围之内。需要增加它的密度，降低它

的规模。将无需干预的部分抽取成为公共的支持工具。对这

种工具的应用。并发矛盾由技术解决。分配矛盾由管理的人

来处理。(17 赞)

评论区：

黄 河 : 提问的那哥们没有明白， 君臣一日百战，所以信息的搜集永远不可能百分百真实，资源的分配永远不可能百分百合

理。

白马非马 : “没有什么事是吼一嗓子不能解决的。如果有，那就吼两嗓子！”[呲牙][捂脸]司令还能再幽默点么~

Nuage : 好好读一下地缘政治学