# 司令，目前感觉金融

(提问)匿名用户 : 司令，目前感觉金融业和互联网行业发展到 了瓶颈一样。去银行很多基本全靠智慧柜员机了，不需要人 工了。互联网也交给大数据，大算法了。产业更迭很快！看 个新闻，也看不到什么正儿八经的东西！可是金融业是国家 的主导，互联网是信息科技树啊！想问一下司令您对着两个 行业今后的发展怎么看？我们学习朝着哪一个方面去学习 啊？

2018-11-13

回答：你好像重新定义了产业发展的瓶颈。 从你的描述来

看，这对产业来说不是好事吗？极大的节省的成本，去掉了

通路中的不确定性。金融虽然没有库存和折旧，但是它的资

金的收集和传递是有成本的。那想租的门店不是钱啊，养的

人不是钱啊。这些成本都会转嫁到用钱的那一方的成本里面

去。所以减少这些成本，对整个经济来说是极大的利好，因

为它降低了钱的使用成本。 至于人被淘汰，那不应该吗？淘

汰都是低端的，我看了一份数据。在证券金融领域 35 万从业

人员中，负责投资，合作研究的不到百分之二。剩下的都是

跑腿的！嗯，现在工厂生产都开始用机器人搞无人化工厂。

也是低端人被去掉。有一个朋友做那种运输机器人的，他就

专门干掉那种开叉车的。在工厂里面搬运货物要开叉车，两

个开叉车的一个月至少要给 1 万块钱。而租他的搬运机器人只

要 900 块钱一个月的成本，所以他们去年增长 300%多。两个

开叉车的，谁都没得罪，但被干掉了！大势所趋呀，没什么

好可惜的。谁去心疼老板呢？以前每一组就多花 9100 块钱的

成本。如果这个工厂有 100 组。一个月多了近百万的成本！

100 万的利润，至少得 2000 万的营业额。他要多做 2000 万的营

业额，得多辛苦。 一个新的行业的发展。他会有四个周期。

第一个周期是跑马圈地。第二个周期发生分化，产生强者恒

强。第三个周期大量并购，巨头垄断。第四个周期发展停

滞，大量萎缩 互联网和金融都在进化，都在升级。作为产业 来说，长期看好它。但是他们已经过了最初的那个快速拉起 的周期。现在进入第二个周期。当潮水退去的时候，才知道 谁在裸泳。早两年虚火过旺，水涨船高。特别是从业人员良 莠不齐，不但基础知识不扎实，还自以为是。你想想，一个 行业发展得越成熟，他对底层人员这要求就会越来越低，因 为工具成熟，体系成熟。所以，他们并不具有拓荒开路的能 力，只有搭积木的能力。但是人不会认识到这一点，整个大 环境水涨船高，造成一种幻觉。金融领域也是如此。 对于金 融领域来说，不管是做投资还是做分析师。他所需要的人数 都非常少。所以竞争会非常非常的大。只有竞争非常多，所 以价格会降下来。而且越到后面越不越来越单打独斗。据我 所知，包括现在的公募和私募都比较依赖基金经理和分析师 个人的能力。未来他们的配套辅助系统会越来越完善。这些 东西都是去设立门槛的。它会强化在台上的人的威力，但同 时把没有上台的人排除在外。 但是金融作为一种高端服务。 社会经济发展的密度越高，分工协作越复杂。对这种服务的 依赖性就越强。金融现在跟信息的结合非常的密切。因此基 于金融和业务去开创一种服务，会成为破局点。说得更直白 一点，试图成为一部大机器的零件，会越来越难。而能够敏 锐的扑捉到现实世界中的需求并结合自己的专业，创建一种 金融服务会更容易获得机会。(14 赞)

评论区：

罄 : 所有的金融服务是高门槛，高资源的事啊

涛涛 : 搬运机器人适用范围？有这个产品介绍吗？

司令 : 需要高频运输的产线和自动化库存。我去问一下，找份资料。

平凡之路 : 机器人物流领域现在国内实践最好的应该就是京东和阿里的综合仓储系统，据说亚马逊的水平比他们高。最未

来的是美国的波士顿动力。如果你没了解过的话可以上网搜一下他们的视频，小心别被吓到。实用的话国内的沈阳新松应

该算是领头羊，其他的都还没有形成气候。这是我目前掌握的资料，如有遗漏请大家多多教我[微笑]

晒太阳的海豹 : 低端劳动力的瓶颈，不是这个行业的瓶颈。

涛涛 : 谢谢司令，找到了发份给我。

水样 ID : 未来的职业在哪里？