# 司令，最开始崇尚自

(提问)匿名用户 : 司令，最开始崇尚自由的是西方国家吗？如 果是，跟航海有绝对关系吗？意思就是说，是不是世面见得 越多的人越崇尚自由？

2019-03-24

回答：何为自由? 所有的自由都包含两点： 一，意志的自

由，二，实践的自由。 所谓意志的自由，就是你可以做选择

的自由。换而言之，就是：你选择承受这种结果，还是选择

承受那种结果的自由——不选择也是一种选择。 所谓时间的

自由，就是意志作用于现实中，去做一件事情的自由。它是

一种内在属性的外在表现——这话说的有点抽象，打个比

方：你有腿，这是一种属性。腿能够跑，这是一种属性的功

能。那现在你就能跑，这就是一种属性的外延。于是你就具

备了自由奔跑这种实践自由！可见实践自由取决于，你是否

具有这种属性。如果你没有腿，你又想自由的奔跑，那你就

只能借助于工具。如果你没有腿，有没有工具？那你这种实

践自由是无论如何都做不到的。不管谁赋予你这种权力，或

者放开什么约束，对你而言都毫无意义！ 人的生存策略有所

偏向，有的偏向于这个的特征，有的偏向于那个特征。不管

偏向于哪个特征，都是他们在自己的生存环境之中形成的共

同生存策略！有些东西说出来会违背直觉，也违背意志所受

的教育。比如西方文化比中华文化更强调等级，而且认为它

不可逾越。你不要看今天他喊什么口号，但是一种生存策略

是一脉相承的，意识形态会呈现周期性的波动——C5 我还没

写出来。只不过以前明显的东西，现在变成了隐晦，但一直

没有变。你看到的西方的优雅、教养和品味恰恰是连续十几

代人的阶层固化的结果！中国社会其实本质上是不承认人的

天赋和差异的，所以陈胜吴广才说王侯将相宁有种乎。但是

西方社会从来就认为人是有天赋的，人是有差异的，而且这

个鸿沟是不可逾越的。他们社会分层隔绝的非常厉害。你以

为，低下身子来做一个低姿态，就真的跟你同一等级了? 那些 门槛会变得越来越高成本，越来越隐藏在背后，你不但无法 跨越，而且根本无法感知。 中国社会强调秩序。恰恰是因为 它不承认个体的独特性。就如同一个家庭，他不能够容忍 说，保留一个人突飞猛进，大家都不拖他后腿，然后其他人 放任自流。我们的生存策略不是这样的。我们的生存策略要 强调，兄弟姐妹互相帮助共同支撑一个家。当柏拉图，亚里 士多德在华丽的殿堂里面进行哲思辩论的时候。在探讨人的 价值和自由的时候。成百上千的奴隶在暗无天日的惨烈生存 状况下劳作，那些伟大的先贤们并不觉得奴隶们具有人性和 人权。 我不知道哪一种更好，这个没有定论。古希腊文明诞 生的时候，破碎的爱琴海沿岸。只能形成一个一个村镇级的 城邦。因为那些大山里面能够形成平地并定居种植的区域只 有那么大。地中海东部是比较平静的，所以形成了他们，互 相交流和贸易的习惯，也形成了他们敌视任何一个城邦过于 壮大的习惯。所有的生存策略的特征，都是跟他漫长的生存 环境相互作用形成的特征。这些特征，即是其生存结构中的 约束也是支撑。(11 赞)

评论区：

罄 : 选择不选择的自由，和做到选择不选择的自由呀！

晒太阳的海豹 : 提问者想问的是：为什么西方的管制不如鸡国的严格吧？进一步就是为什么鸡国在某些领域的条条框框要

比西方国家要多？

罄 : 司令说了，自由是西方的一种口号，因为强调个体更能发挥效率，你的失败是你自己造成的，跟儒家统治一模一样，

只是他们更隐蔽而已！

罄 : 谁说西方没有条条框框啊！你在外面随便吐痰都要罚款，你随便进不属于你自己的房子，屋主可以出于自保随便把你

杀了！

罄 : 某些领域你指的哪？你不具体司令没法说，其他的司令都说了。

c z : 生存环境和生存策略决定了思辨的起点，都是为了秩序

晒太阳的海豹 : 我有感而发，没想这么多。

Marz : 因缺有需，西方表面强调个人价值，那是因为阶层固化、不可逾越，即有秩序；反之，东方强调秩序，是因为怕失

去秩序。