# 司令好！最近换工作

(提问)匿名用户 : 司令好！最近换工作迷茫了！希望司令指点 一二！

女，27，在北京 3 年互联网产品经理经验，因为欠考虑，后二 年在一家自动售货机软件公司。 深刻体会小公司的弊端之 后，决定辞职换家靠谱公司，（指上市或者比较出名的公 司）。

现在招聘市场的靠谱公司，对产品经理岗位大多有特定方向 的经验要求，比如社交教育金融区块链，没有自动售货机方 向的。 少部分没有特定方向的岗位需求，我完全满足要求， 我投递了却没有太多回应。

自认为工作挺靠谱，不知为何找工作不太顺？据说互联网圈 大环境差，想知道我该如何破局，该专攻哪个方向呢，又该 如何专攻呢？

Ps，绝不会留在目前公司，CEO 老婆最近天天来公司唠闲 嗑，我忍不了时间浪费。

2019-01-03

回答：我手头没有数据，但是网上一搜就有现在知名的互联

网公司没有不裁员的，而且裁员幅度非常大。这个时候，里

面的人想保住你还想进去，而且你手上没什么筹码。 我不知

道你当时为什么选这家公司。想必当时也是没有太多的筹

码，所以先骑驴找马。现在马少了。2019 年会有一大批互联

网公司倒闭。上游没有钱了。这个行业人员过剩和人员的薪

资水平浮夸已成共识。 上半年的时候在深圳招专业的团队居

然比在德国法兰克福招一个博士团队这成本还高。这就很不

正常了！许多刚毕业没有一两年的开口就是 2 万以上。那些人

的水平还远不如当年的毕业生扎实。 我觉得你去找同一圈层 的细分市场的企业吧。通用型的热门方向的岗位又是著名企 业，聚焦的人会非常的多。你想一想在危机来临之时你是这 么想的，别人也是这么想的。所以门槛越抬越高。今年报考 研究生的不是高达 250 万人么？这说明大家都在加大教育投入 开始下一轮军备竞争了。去年的 820 万的毕业生还没消化干 净，今年又有 700 多万，这个就业形势下。消化起来不容易。 而且大家都想在知名公司的好办公室里面干轻松的活。元旦 节的时候发现很多高端写字楼明年都撤租了。如果深圳都是 这样的话，那北方可能更悲催。 阿里那么大才不到 3 万人。腾 讯那么大也才 2 万多人，华为虽然有 7 万多人，但是坐办公室 的也没那么多。总而言之这些企业规模虽然大，但是需要的 岗位真的没那么多。这个时候谁不过冬啊？今年都不发年终 奖，好像也没有什么有脾气的。这要搁在往年还不闹翻天！ 在现实面前，大家都很务实。 根据全国各大招聘网站的统计 数据。在最近的一两个月内。白领岗位的招聘信息撤销 200 万 个。有一些挂在那里并不一定招，所以你投过去的话可能没 什么反应。比如说我想开展某个业务，然后我就会跟负责的 人说，我们准备开展这个业务。然后他们就会计划出要多大 的团队就开始发布招聘信息。但这个信息发布出去以后，一 般是不会撤的。也许这个团队已经招到了，已经开始在运作 了，但是那些信息还是没撤，也没人去看。因为 hr 只负责把 她接进来，转发给各个岗位的负责人。负责人如果觉得有人 了或者说不需要人了，他就懒得看。有的时候跑一阵子以后 发现这个业务不需要那么多的人，所以各个部门的负责人也 就不会再关心这事儿了，不会叫人去面试。当然那些发布招 聘信息的渠道，因为拿了钱，也不会让你撤掉。它留在那里 有活跃度，对他们有好处啊。另外比较信任的还是内部的 人，推荐的人。绝大多数关键岗位都是找信得过的人推荐， 因为有一层信任担保和过滤！而不是通过招聘渠道来获取。 打个比方，某个团队需要扩充人员，那他的经理一定会找那 些骨干人员说，你有哪个朋友同学，以前的同事可推荐的。

我当年就经常莫名其妙的接到华为的人力资源部的电话，因 为我的一些同学在里面，他们有推荐同学的硬性指标。 好 吧，我又跟你说了残酷的真相。我觉得你找你的同学去推荐 吧。如果实在没有合适的同学去推荐的话，那你就只能找那 种比较冷门的岗位先进去。大概 7，8 年前曾经有个同学想进 腾讯，他的水平实在太差了，找人推荐也进不去。但是他不 死心，他不断的变换岗位和不同的部门。又一个大公司的各 事业部招人是不通气的。结果试了第四次，他居然进去了， 是一个不知道什么狗屁的岗位。不管怎么样他也达到了目 的。(16 赞)