# 而只要不听美国话的

(提问)匿名用户 : 而只要不听美国话的国家，就像俄罗斯与伊 朗，通过制裁与金融压制，国家的货币几乎贬值一半，国民 生活也日渐困难，而中国，这 20 年血汗工厂换来的外汇，守 住了国家崩溃的底线，保护了国家金融主权安全。全世界都 活在美国的金融威胁下。像是一群手无寸铁的人，被美国随 时用枪口指着脑袋。

以上论述言过其实了吗？为什么说外汇守住了国家崩溃的底 线？我们花血汗工厂的代价去储备外汇，这对我们国家的生 存结构上的意义是什么？（应该不仅是汇率稳定或金融安全 吧）我们换来的外汇还不是买了美国的国债，也没有能转化 成经济建设的资源啊

2019-06-10

回答：你这个缺的基础知识有点多呀。 精华里面有一个帖

子，就是早几天回答的，是关于你所需要的基础知识的解

释。你们就不喜欢翻一下么？ 一个国家的信用货币总量是根

据他的那个国内生产总值决定的。滥发货币只会造成自己的

经济崩溃，我们的货币就已经超发了很多了。所以物价一直

在涨，资产也在涨。如果你要创造增量，是不是要投资？你

要升级你的社会基础设施是不是要投资？这些投资的资金不

会凭空产生对吧？要么借内债，要么外债。内债来自于民

众，民众不管是储蓄也好还是什么也好。他要能挣到钱才有

借给你吧。血汗工厂是不是把过剩的劳动力变成了创造增量

的工具? 他是以什么方式创造社会财富的呢？出口啊。那财富

的外部表现形式是什么呢？外汇储备啊。内部的表现形式是

什么呢？银行存款。普通民众通过辛勤劳动挣的钱存到银

行。银行就有钱借给国家去搞各种建设和投资了。出口创造

的外汇就可以用来购买海外的资产，设备，原材料，技术等

等。你要做社会升级，是不是要买那些东西啊？那东西又不

认人民币要用美元的，你没有美元你是不是要去借啊？ 这里 就引出第 2 个问题。如果你的社会投资和基础设施建设，包括 你一个企业扩大产能或者进口设备。只要是从国外进来的， 都需要美元去支付这个东西才可能达成交易。所有的这些投 资都需要美元。你要没有美元怎么办？你只能借外债啊。借 了外债，还要还利息啊，除了本金以外。 如果美国要搞你。 先量化宽松。我不应该用这么专业的名词，你们可能听不 懂。就是先降低他的利率，让你拼命的借钱。因为你觉得利 率便宜划得来，你肯定会多借嘛。然后你借了很多债。去搞 你的建设升级啊，购买设备技术啊等等。这些投资还没有产 生回报的时候，美元加息。美元一加息，全世界的美元就向 美国的金融市场回流。因为资本是逐利的，他那个利息高 了，美元就从你们这个市场撤离了。你要是没有足够的外汇 储备，它瞬间就把你抽干。你的央行如果没有了外汇储备。 你的本币是不足以在海外市场买任何东西，卖出去的东西也 没法结算。你的国家的信用评级也会被降低。就是说你借钱 也借不到。那么你的本币的汇率会瞬间崩溃。你整个社会的 各个机构急于去还美元，会到市场上抢购美元。这会加速美 元利率的上升和美元的出逃。然后如果你的汇率没有管制的 话，你的民众会恐慌，他会把手上在银行存的钱全部换成美 金。这就等于你国家积累的财富瞬间转移到国外去了。你这 个国家的所有财富基础瞬间变成空的。紧接着你的社会就崩 溃了，资产暴跌，企业倒闭，失业社会乱了。 这不是最基础 的经济学知识么？(9 赞)

评论区：

LV : 以前有个国家不听斯大林的话[偷笑]

温心 : 都把美国妖魔化了

罄 : 都当司令是百度吧！

小麦 : 可能有一个指标是影响了大多数人对中国的看法，中国人均 GDP。如果把中国前三亿人口高收入做一个均数水平，

才会真正明白中国发展水平先富起来的实力早已到了发达国家的水平。 如果提出这个问题，可能忽略了一点美国国债也是

有收益的，但另一个主要因素还是司令说的持有美国国债，稳定人民币与美元的汇率与出口。这个问题在百度可搜中国购

买美国国债总量解释比较详尽。 人民币兑换原油与一路一带的沿线国家交融汇通，重塑世界金融新秩序，这个是 2013 年就

提出来的倡议。国家战略有时间表亦有路线图，那时的血汗工厂，此时的中国制造中国速度，彼时的美国权威。 应势而

为，乘势而上；垒石为塔，塔底广则塔顶高。

小麦 : 一路一带布局图

宁静致远 : 就是，心疼一下司令

灵儿 running : 你厉害，那你帮我解释一下，借美国外债是为了获得美元，为了本国进行国际贸易。那购买美国国债是为什

么？一个买，一个借不是矛盾了吗？到底为什么？

罄 : 一个是国家借出去的，一个是企业借入的。矛盾什么？