# 司令，拉动消费真的

(提问)庖丁解牛 : 司令，拉动消费真的是个伪命题吗？

2018-12-14

回答：那种消费怎么会是个伪命题呢？我知道研究部宏观经

济的时候有需求驱动框架，有供给驱动框架。其实没有明言

的还有债务驱动的框架。不管是哪一种框架，它都是在描述

某种经济系统中的周期。 经济增长的三驾马车分别是消费，

投资和出口。消费是国内的需求拉动力，出口是国外的需求

拉动力，投资是人为制造的非市场拉动力。不管是哪一种拉

动力，都在创造需求。因为有了需求才需要，才会有交易，

有了交易才会有生产。有了整个循环，才需要金融的辅助。

今天的情况是外部的需求减少，投资的效果降低，但是要保

就业。不保就业，社会就会乱。那是不是要创造内生的拉动

力呢？ 决策的考虑是这么些年来已经形成了几亿的城市人

口。这些人不管有没有不动产，他们都具有一定的负债能

力。还有一定的债务偿还能力。人的生活需求，随着收入的

增长会提高。所以这是一个潜在的巨大拉动力。政府有意激

发这帮人的消费需求。但是中国人千百年来应对不确定性的

储蓄习惯，让大量的居民存款，以最低的资金回报率趴在银

行。政府是千方百计的想让这些人把钱花掉。甚至在开闸放

水，鼓励大家负债提前消费。想必最近你会经常收到各个银

行给你的电话，问你需不需要消费贷？ 各种消费类的产品也

在加入金融属性，做延期支付，加大个人金融消费的杠杆。

或许九五后那一帮人在这个方面更为激进。但目前的主力还

不是他们，所以这个效果还没有那么明显的出来。未来中国

社会会成为一个全民负债的社会，即便绝大多数人挣钱更多

花的也更多，永远处于快破产的边缘，永远的努力工作，不

断的以新的还旧的。对于个体来说可能是悲剧，但是对整个

社会的需求来说是好事。因为它和企业负债和政府负债不一

样，个人负债的话，最后是有责任人的。 今天之所以刺激消

费的效果不明显。是因为 90%的主体民众的消费需求还没有 被开发出来。额的 10%的城市居民的消费。高端的指向海 外，内部可替代的还未成长起来。所以这一块的进口都是逐 年在加大。对于绝大多数普通的城市居民而言。对安全和保 障的追求是第一位的，大量的资金可能冻结在不动产上面。 就个人资产和收益而言，是逐年增长的，但个人消费就未必 了。如果你身上背了 2000 万的债务，你会天天胡吃海喝吗？ 你不问，你会想尽一切办法让那个金融工具腾挪资金的击鼓 传花不要断裂了。你看得到你的资产在增加，你也不急这一 时。如果完全无望了，你套现走人了，那这波消费就会激发 出来。目前市场还没有给予这样明确的共识，相反，政府好 像没有什么太多牌可打。 你到东南亚各个国家去看一下，那 些城市里面的人，他们挣的钱真的很少，但他们有多少就花 多少。那你要统计数据的话，你会发现他们城市人口的消费 能力比我们还强。但你不会认为他们的城市人口拥有的财富 比我们的多。到我们这边处于停滞状态，而且允许资金流动 的话。那会瞬间有大量的资金充到他们那里去收割。他们的 那个物价被抬起来整个群体就会更加的赤贫。这一点你从越 南北部社会这些年的变化就可以看得出来。 我觉得政府的思 路只盯着城市那几亿人口的消费是错的。这个刺激不出什么 来。反而是拼多多这种加强渗透的。更有利于刺激消费。那 剩下 90%年的消费稍微提高一点，它的市场都很大。而他们 的消费的需求层次，更契合现有的产业状态，给他们留足时 间去完成升级和转型，也更有利于保障就业。(6 赞)

评论区：

John Smith : 到广大二三四线城市的广阔天地里去[愉快]

大山 : 不止噢，而是渗透到十六七八线