# 总司令你好。我是女

(提问)匿名用户 : 总司令你好。我是女生，有过两个男朋友。 对待感情的时候，一旦意识到对方不合适自己，下定决心后 就很快提出分手并且表示再也不想联系。这样的结果就是对 方非常不理解并且挽留或者提出继续当(男)朋友。我的初心是 不愿意再联系，但感情戛然而止的实情听起来又有点让人寒 心。我觉得处理这样的关系很麻烦，或多或少会给我之后的 生活带来困扰，请问该怎么解决？

2019-05-07

回答：理性和果决是一种优秀的品质。不拖泥带水，往往能

够避免不必要的沉没。看到了底牌以后依然犹豫不决和一厢

情愿是一种无可救药的软弱。从表面上来看，你似乎非常有

原则，而且清楚自己要什么。但事实上似乎并不是这样！ 因

为非常清楚自己要什么和有原则的人。不会轻易的陷入泥

潭，往往具有极强的洞察力，一眼就看到根本性不可调和的

矛盾。因为那在那样的矛盾必然会触及底线和原则。除此之

外也绝对不会为细节所困扰——因为细节不影响自己真正所

要的，更不会改变方向性的选择！ 因此我只能把你的这种果

断看成是一种恐惧的逃离！你想断的干干净净，你前一秒作

出决定，后一秒对方就不再给你带来任何麻烦——不管是眼

前的还是以后的。我不想用一个道德化的词来形容你。因为

这种行为背后的驱动力是你内心的一种恐惧。你认为你承担

不起，你也解决不了那种不可控的事物。你所有残忍的行

为，其实是一个自认为不够强大的人本能的自保。我相信你

在建立与别人的关系中是比较挑剔的。而且你害怕别人控制

你，影响你，你渴望掌握主动，但是在情感付出方面又是谨

慎和被动的。你比较缺乏安全感，随时做好逃离的准备... 怎

么去解决这个问题呢？核心还是在于你自己。当你能给自己

安全感，你就会比较从容。当你看到对方的一个行为得出结

论的时候，存在某种想象中放大的可能。一种本能的不安，

怂恿着你，赶快逃离。以至于你没有勇气和耐心去搞清楚事 实的真相。你也没有勇气清晰的让对方知道你的恐惧所在。 藏在迷雾之中你才会有一种主导感。完全让对方看清楚你， 能够预测你行为背后的动机，反而会让你更加不安。所以这 里存在一个悖论：要为了避免这种事情的后遗症，就必须让 对方清晰的了解你行为背后的驱动逻辑。然而，对方如果真 的那么了解你，你又会有一种被摆在手术台上，被人解剖的 恐惧感和更加强烈的逃离欲望。 除非出现一个能量级比你高 很多的人。他能够细致入微的，洞察到你行为背后的逻辑和 你的所思所想。并且因为他知道，这种不可控的行为，背后 的运行逻辑。它能够充分的包容，并且以极大的耐心，等待 着你从自我保护的坚硬曲壳里面探出头来... 更重要的是，他 有能力让你浑然不觉并让你一直活在自己占据主导的幻境之 中，直到你真正的变得强大，开始能够接受现实！ 这种完全 依靠外力的方式，实在太难了，可遇而不可求。核心还是在 你自身。人都必须在自己强大了，才能把往昔的不堪当作笑 谈说。(21 赞)

评论区：

Karen : 怎么感觉在算命一样既神奇又真实。

张博 : 司令，自己的强大有什么现实具体的方法吗？

司令 : 你首先得告诉我你具体弱在哪些方面呀！没有目标怎么制定具体策略？

张博 : 按照题主提问的这种问题思路，如何在现实中具体的提升

小麦 : 你随时随刻地分享王者，却又是少之又少的稀缺资源。

张博 : 能讲详细一点？

小麦 : 能量级 内心强大，自信，温暖，耐心，智慧

司令 : 运用到你身上的有效策略，只能围绕你的现实情况而展开，否则是无效的。那就变成了无的放矢！ 退一万步讲，你

想隐藏自己，却把别人推到前台，这个行为本身就不是强者特征。她以自己为案例向我提问的时候，等于授权我一次。在

未征得人家授权的情况下，我无权为了你的诉求拿别人来进行有针对性的阐述。这种行为是不对的。我没有这样的权力，

你也没有！你如果拿自己做案例来提出这种诉求，那我们就都有这个权利了。这一点请你务必理解。[微笑]