# 司令，请问工程类行

(提问)匿名用户 : 司令，请问工程类行业还有救吗？ 公司接的大多数活都是亏的，在投标部明显感觉到下半年项 目少了很多。 和几个前辈聊天给我讲他们年轻有多苦现在赚到多少钱如何 如何，要是以前我就被洗脑了，放在现在我觉得他们所谓的 成功很大一部分原因是历史进程。 和家人商量过后，他们的意见偏向于不同意我的观点，而我 内心也在犯嘀咕（精神结构已经被生存结构塑造）虽然知道 原因但是还是很想知道怎么摆脱这种困扰。 从前没得选择，现在感觉还不晚毕竟年轻，想选择人工智能 或物联网行业，但面对即将到来的失业潮和飞逝的时间不知 该怎么取舍？

2018-12-21

回答：行业有其周期，哪能时时刻刻都吃肉呢！城市化进程

也是一波接一波的，赶上了就赶上了。 最新的数据显示，中

国城市化率 58%，意味着至少还有 30%的巨大增长空间。这种

行业跟政策有关——时来上下皆同力，运去英雄不自由——

潮汐特征明显。中国未来还是要大建特建的工程不会少，只

会越来越多。我从徐工集团的财报上看到他们的工程机械设

备的成长空间挺大的，这两年增速还可以。这说明行业本身

的需求是存在，而且在增长。只不过从业者的状况变差了。

那是因为从业的门槛越来越低，参与者越来越多，行业经过

暴利期以后会回归平稳。除非有政策性的导向和资金的堆

积，否则不至于在发生那种爆发式的行业状况。 不仅仅是你

的行业，哪个行业不是这样。你就说 it 行业吧十多年前行业爆

发的早期，从业者个个都是牛人。现在的从业者都是些什么

货色？为什么普遍下降，而且个个自命不凡。那是因为行业

成熟啊，工具和规则也越来越成熟。由跑马圈地转向精耕细

作了！谁能在这个阶段抢占先机，后面也可以顺势而为。这

一点对任何行业都是一样的。 如果你在你的行业里面都看不 清楚发展的新趋势，不能去抢占先机。你转到另外一个行业 里面去，你怎么确认你不是站岗的人？不管什么行业什么岗 位什么事情。人尽皆知的时候，都是退潮的时候。 你知道人 工智能是什么状况吗？行业处于什么阶段？技术处于什么周 期？主流技术有哪些？应用有哪些？龙头企业有哪些？应用 的玩法是些什么？估计你两眼一抹黑。你就是觉得那玩意来 钱快，高端，未来的趋势。这些人空洞，公开的概念对选择 和判断毫无价值！ 法律界有一句话：在法律的条文与事实之 间存在着，巨大的演绎空间，这正是律师的价值。 这句话的 现实意义在于：一个基于概念的趋势和实实在在的产业之间 存在着无法度量的时间！20 年前，我就读过一本关于中国电 子商务的书，当时大家也很兴奋。然而，电子商务得以真正 兴旺的是这十年。如果你 07，08 年进入刚刚好，如果 97，98 年进入就死翘翘了！ 区块链火了半年，新能源汽车火了不到 一年，光伏也是昙花一现。共享经济，一地鸡毛。我曾经跑 到上海嘉兴去找一个行业内第二名的企业谈合作。那位董事 长已经 70 岁了，他很直接的跟我说：这个企业我做了 30 年 了，我还打算再多做几个 30 年。我们的创新和变革虽然没有 你们那么迅猛，但是我们在持续的改进。我见过行业的高潮 和低谷，我们都过来了，请问你趟过几个周期？你们有你们 新的手段，新的技术，你们善于利用资本，但你们也会随时 把一切都抛弃。我的客户和整个信任网络是几十年沉淀下来 的。假如我跟你合作，按你们的玩法，你只要价格合适就会 出手，到时候把我丢在一边，我们怎么办？我又如何向这几 十年才建立的上上下下交代？ 我曾经认识一个老板。60 多岁 了，他用的手机都不是智能机。就是原来那个只能存两三百 个电话的功能机。他就只跟那两三百个合作伙伴做生意，做 了一二十年了，但是他的生意做得很好。他们不但厂房是自 己的，地都自己买的！他们不喜欢高调，但是利润真的不 错，造血能力很强，不需要融资。这样的不少。 他们或许没 有读过 MBA，新技术的应用程度也不高。但你不能说它没有

创新。无论是应用创新，商业模式创新和金融创新，他们都 一直在做。那是一种生存的本能，驱使他们并激发他们那种 朴素的智慧。我曾经就见过他们那种类似于区块链里面的共 识算法的信用互保，资金互助和风险对冲模式。他们或许说 不出那些金融学的概念和术语，让他们解决他们的现实问 题。 我的意思是你在一个行业里面干了多年的话，你对那个 行业是最了解的。以你的专业、洞察力和思维能力，你应该 可以优先发现你那个行业可以变革的节点，或者新的趋势。 只要比别人快半步，就可以干死一大批。 就好比现在的局面 吧。有的企业负债扩张，有的企业提前回笼资金。这都是基 于自己对市场和行业的判断。负债扩张的企业，当整个资金 层面出现变化，资金链就很危险，收益都是账面上的。而提 前回笼了资金的人，此时此刻就可以到处买买，乘机四面出 击！ 我觉得你不要去跟风。你真修炼出来了，你会看到行业 里面的机会并捷足先登。(19 赞)

评论区：

张志刚 : 司令说得有道理，自己这一行都干不好以为换一个行业就能干好？不是这么简单。

Yavinpa : 眼界到了，不管在哪个行业，机会和风险一清二楚。就跟炒股一样，水平不行，牛市照样追涨杀跌，亏损出局。

罄 : 中国弱就弱在都想赚快钱。 但是以后各行各业都没快钱了。

烟波致爽斋 : 在市场上不论是客户还是竞争对手始终都是在变化的，不论做任何行业都要去分析行业的发展趋势和变化带

来的可能性，然后针对性的做出调整和改变以应对这种变化，从而实现盈利。随着经济的发展，市场的成熟，具备高利润

的市场空白点越来越少，所以不要指望换个行业就能改变际遇。神即道，道法自然，如来。