# 司令，每次看您睿智

(提问)匿名用户 : 司令，每次看您睿智回答，现请教个问题有 个设计工作室，每年都有学徒但没人愿意留下来，学徒东西 没学好，学到五成就去厂里做设计。因为厂里也不需要技术 多精湛，也就在企业给的简单的任务里面做，难的企业会请 工厂在的设计工作室做，但由于薪资比较低，学徒学一半就 去了不需要多高技术的工厂。设计室人手就不够，如果学徒 学到很精湛的技术，又能另外开新的工作室，与自己形成竞 争。导致业务虽然多，但人手总不够 怎么才能在就是有提成和绩效的情况下留人

2018-10-19

回答：这人就是这样的：七分才能给八分的待遇，他就稳

定。反之，他就动荡。没有对比就没有伤害，人心如此！ 说

到根上，这个其实是两种不同的商业模式，你在两者之间摇

摆。其根源在于你无法建立可控的联盟并搭建一个利益捆绑

的交易结构去共同吃头部高附加值的业务，你也暂时无法做

成标准化的流水线。纠结之处在于，你以为自己预设了一些

前提条件，试图在这种前提条件里面两全其美，而现实中两

者都顾不着。 要根据你的实际情况来看。你要么做低端的。

做成标准化的，像流水线一样的，六个月培养一批人，用六

个月能够回本，淘汰一部分；有梯队，循环往复。你看大芬

村那些画工的文化水平很低的，但他们能标准化生产。 要说

流动性，从工厂普工到一线互联网公司的基层员工，流动性

都非常大。你看那些互联网公司，个个都宣称自己是技术驱

动。对标硅谷。你去看他们的招聘要求。3 到 5 年是挑大梁

的，再往上就凤毛麟角了。这意味着什么，瞎子都看得出

来。就是一个小白，从学校里面出来被训练三年就可以胜任

目前中国一流的互联网公司的主要业务。 门槛高吗？沉淀足

吗？毛线呀！吹牛逼一波高于一波，解决实际问题一届不如

一届，眼高手低，这都是一种必然。你只能顺势而为，不能

试图复古改制。那怎么办呢？大家都在打造通用件，把人零 件化，模块化。通过校招，不停的把小白锻造成低配版的通 用零件。将任何个体的价值降到最低。能够购买通用的中间 件，就购买服务，而不是自己弄。当年我给自己 B 端业务搞一 个垂直的 IM, 我花了不少钱，自己组建专门团队去搞。而且兼 顾各种并发问题，安全问题，兼容问题，一堆麻烦事。你看 最新的那个子弹 IM, 它的核心部件，包括服务器并发和 IM 通 讯全都是买的网易的专属中间件服务。等于锤子公司就搞了 一个客户端皮肤外壳。那 4000 万的并发，根本就不是锤子公 司的技术撑起来的，那是网易多年积累的技术和经验，系统 性的力量。你说那锤子公司要招做子弹 IM 的人员会有太高的 要求吗？3 年绰绰有余了！那员工流动就流动呗，这种 3 年的 零件到处都是。 如果你不走这条路，就走高端的路线，律师 事务所和工作室模式。聚合一群牛逼的人，专门弄高端高附 加值的业务，大家明面上把利益分清楚，结成共同体，共用 同一个对外品牌。(10 赞)

评论区：

唐宁 : 销售＋营销比技术难多了

司令 : 所有生意都是前端的，需求驱动的。前端的业务决定了后面的配套该怎么建。很多人脑子里面想不明白，总是从自

己站的那个地方出发去看待整个生意。

c z : 这个道理已经听了许多遍，觉得有道理执行的时候又会不知不觉走偏，自我视角，今天觉得尤其的透彻。

vvv : 有些行业天热分散化，很容易遇到提问主说的情况，比如最典型的教育。老师跳出去自己干的实在太多。要防止这点

就得生产端上不要名师培训小白，业务上提供标准化满足大多数人需求的服务，培训小白有成本又怕他自己出去干那么就

要主要依赖教研系统来打造课程体验。事实上国内教育机构有完整教研系统的只有学而思一家，连新东方都没有。这个行

业还落后低效得可怕。