# 司令好！想请教您生

(提问)浮生若茶 : 司令好！想请教您生意上的问题。 背景情况：我家里先是做的建材生意，赶上了房地产开发的 黄金时期，赚了一点钱。置办了一些房产。想着还是做点实 业稳当，就做了绿化公司，租了几百亩地种植苗木，也做绿 化工程项目。没想到遇到经济不景气，苗木大跌价，苗木又 是长周期行业，不像原来建材行业来的快，苗圃平时占用大 笔资金。

问题： 1.苗木明年或者未来几年行情如何？现在卖掉苗圃的话，亏的 钱太多。宁可亏钱也卖掉？还是再等等行情？ 2.现在苗木生意凑合，因为各地绿化工程还是多，比建筑装修 回款快。如果不做苗木，好像也不是太懂其他行业。古人云 隔行莫贪财。那如果想生意转型，有什么建议吗？或者从哪 些方面看看有没有合适的？

2018-11-30

回答：这个东西主要应用于市政和住宅美化。项目依赖特征

过于明显。到目前为止，市场上还不具有标准化产品，业务

状况取决于上游的业务发展状况。 早几年城市化进程突飞猛

进，特别是搞绿化和环保，无论是市政还是住宅都有巨大的

需求，水涨船高。不管是市政工程还是住宅绿化，往上追根

溯源的话，源头都在政府。市政工程那是直接的财政，中国

地产市场的波动背后的牵线的永远是政府。 有一个数据显

示，2016 年以来房地产投资的势头依然没有减，但是结构发

生了改变。今年的数据是以买地资金支撑起来的，开工率是

下降的。也就是说，在未来的一段时间内，你的后续增量生

意，从数据上来看不乐观。现在还有一些存量生意可做。 从

财政上来看，目前的财政数据虽然在增长。这是对原有漏掉

的追缴。是征税的手段，操作的力度，渗透的更深更细导致

的增长。但是，整体财政来说是会越来越困难的。包括政府

的有些部门都要合并，有些人要下岗，有些单位要甩包袱。 绿化这种事情不是那么的核心，所以，作为市政附属的业 务，增长的动力不那么足。 今天你依然会有一些业务可做， 这是存量的，我们要看一个比较长一点的周期，因为你的投 资是长周期的。所以你要看未来的增量，以及产生增量的动 力。 所以我认为你适当的控制规模，止损一部分。木苗也是 分种类的。你不要告诉我，你们家搞的是同一种类的。[尴尬] 你可以通过自己的运营统计可以看出来，哪些种类附加值 高，哪些接受度高。对那些不太受欢迎的，或者附加值比较 低的，需要止损，以盘活资产。 这个行业绝对有搞头，中国 的城市化率和市政绿化远远的不够，但这东西有周期的。你 只能顺着周期加杠杆，不能逆着周期来。这个行业处于初级 阶段，目前都是项目化的，以后会逐渐产品化。我想你们现 在做的肯定也是项目化的，根据特定的项目，然后各种定 制，嗯没有说你有规划好的针对某一种需求定制成一个产 品，然后可以批量的按照这种产品去。如果你们要做大，就 是说，当顺周期机会来的时候，你要快速铺开。肯定是要往 产品化的路上去走的，因为项目跟个人的因素和人脉关系的 因素太大。如果做成产品化，而且是品牌。那么你可以不去 做项目，不去做实施那一块，专一做供应的那一块。 风暴正 在路上，这两年不要急于做长周期高负债的投资，控制仓 位，现金为王，准备过冬，伺机而动。(24 赞)

评论区：

浮生若茶 : 非常感谢司令的建议！给了很多启发！

陈果 : 两年之内，现金为王

浮生若茶 : 感谢您的回复。我们也准备卖点资产换现金过冬。长征的首要目的是活着。

问候林 : ins 风绿植了解一下

浮生若茶 : 谢谢您的建议。我们之前都是户外苗木，比较大型的。还没有做过这种类型。可以考虑看看。

王梦梦，怡人 : 司令这个回答好值钱[捂脸][捂脸][捂脸]