# 司令，已经置顶付费

(提问)匿名用户 : 司令，已经置顶付费。

司令，知道这段感情已经不可能，对方已经迫不及待开始 了。 心里知道自己的事业目标，财富目标，知道心里要放下，时 间已经慢慢过去，也在放下。 为什么有的人说放下就放下？而我这么长时间还纠结其中？ 恨自己，为什么这么放不下。

第一 是目标不坚定？

第二 既然已经看清这个事情底层，为什么还放不下？前面付

出太多，空洞补偿心理？

请指教

2019-03-20

回答：无法割舍沉没成本。 人对一个事物的理解的时候都比

较主观，而且这种认知往往具有自我强化的效果。就是你不

断的预设立场和自我想象把它叠加。那你觉得一个好的时候

你会在任何细节上找到证据，然后这很正确，又成为你进一

步想象的基础。你在不停的向更新的想象对象投入热情。任

何一次投入都不会平白无故。它就如同一种债务，预先就设

想好了对等的回报。这种对彼此关系和对自己想象虚拟对象

的期待及投入的热情，就如同利滚利的高利贷。 我们说过情

绪这种元素能够把不存在的东西在大脑中当作存在的资源。

如果再形成一种循环叠加的话。你就会想象出很多别人不是

这么想，别人不认为别人不是这么感受的东西。而认知的自

我遮蔽性又让你忽视到这一点。所以你就活在一个自己想

象，不断循环的虚幻之中。那么你对自己的判断和对自己与

别人关系的判断也是失真的。继而你采取的策略你会让别人

感到莫名其妙。当别人觉得无法理解，甚至无法忍受的时候

就会离开。你的信息采集系统是是真的，得出的判断也是失

真的，加上恐惧的怂恿，你会进一步采取各种不恰当的行 为，适得其反。 在真实中只是最正常的交易，而在虚幻中你 搞成了高利贷。先搞清楚真实和虚幻！你目前处于一种焦躁 又失衡的心理，另一种极端的方式在掩饰这种恐惧。我觉得 你不管有什么目标，不管做什么，你首先得让自己平静下 来。一段关系的破裂并不代表什么，不要觉得丢脸或者损失 巨大，试图从另外一个方向找回来，试图采取攻击的方式， 试图羞辱自己或者对方。这些通通都是一种掩饰。 去做点事 儿吧，做点能给你带来兴奋的，能够得到正向反馈的实实在 在的事情。你什么都不做，闲着你就会被想象的情绪吞没... 曾经有一个小兄弟遭遇过比你更可怕的事情。我当时跟他 说，你必须接受现实。那现在走出来了，找到自己该做的事 情了，状态很好。(12 赞)

评论区：

小麦 : 忘了自己的傲慢。中国每天有一万对在离婚。 巴克斯《我为什么没有女朋友》里有一条公式找到真爱的概率有多

大。 还有一本书《爱情数学》挺有趣的 纽约时报的美国的婚姻专家开列出的婚前必问的 15 个问题，我觉得相当好，你用技

术性地排除一下，发现彼此也并没有那么适合。那就算了呗。 1、我们要不要孩子？如果要，主要由谁负责？ 2、我们

的赚钱能力及目标是什么？消费观及储蓄观会不会发生冲突？ 3、我们的家庭如何维持？由谁来掌握可能出现的风

险？ 4、我们有没有详尽地交换过双方的疾病史？包括精神上的。 5、我们父母的态度有没有达到我们的预期？会

不会给足够的祝福？如果没有，我们如何面对？ 适合父母、情人及一切成年人阅读。 6、我们有没有自然、坦诚地说

出自己的性需求、性的偏好及恐惧？ 适合父母、情人及一切成年人阅读 7、卧室能放电视机吗？ 8、我们真的能

倾听对方诉说，并公平对待对方的想法和抱怨吗？ 9、我们清晰地了解对方的精神需求及信仰吗？我们讨论过孩子将

来的教育模式和信仰问题吗？ 10、我们喜欢并尊重对方的朋友吗？ 11、我们能不能看重并尊敬对方的父母？我们

有没考虑到父母可能会干涉我们的关系？ 12、我的家族最让你心烦的事情是什么？ 13、我们永远不会因为婚姻放

弃的东西是什么？ 14、如果我们中的一人需要离开其家族所在地陪同另一人到外地工作，做得到吗？ 15、我们是

不是充满信心面对任何挑战使婚姻一直往前走？