# 司令，中学生沉迷网

(提问)匿名用户 : 司令，中学生沉迷网络的现象严重，男生打 游戏，女生追星八卦和网络小说。只要网络成瘾的学生，学 习直线下降。

请问，家长怎么对待青春期孩子的这个问题？

2018-11-29

回答：这一代人是数字世界的原住民。天然会受到各种各样

的诱惑，堵是堵不住的。这就如同互联网兴起以后，国家没

有办法再按原来的方式进行新闻管制，虽然他也可以删帖，

虽然他也可以设置一大堆关键字，可以控制搜索引擎。但是

从根本上无法像以前那样采用愚民政策。你看到他们的应对

之策是什么呢？开始按照你们喜欢的方式去引导，去制造话

题。既然已经无法控制舆论，那就只好引导舆论和转移热

点。其实不管东方还是西方，现在这个社会政府都在这么

做。 你问的是小孩的问题，教育的问题，那我为什么扯政府

的策略呢？其实父母至于小孩，就如同政府只于民众一样。

当技术和资讯的发达，让政府无法通过低成本的方式强行控

制的时候，就只能主动参与进去制造幻象或者引导。 我相信

任何一个政府官员都不愿意去迎合民众。谁不喜欢简单粗暴

呀！谁都希望自己能够说什么就是什么。谁都不喜欢失控的

感觉。不管是用网络评论员去引导还是删帖。其实都意味着

没有办法按原来的方式了去管理了！今天父母对小孩的教育

也一样！甚至公司对 95 后员工的管理也一样。 我们这一代，

或许是最后一代可以按照传统的方式训诫的一代。不是说我

们人心古朴，而是因为时代过于闭塞和封闭。我的少年时代

看书就是娱乐！小时候很多人家里连电视机都没有。有电视

机也没有电，那时候老是停电。这就造成了我们的闭塞，没

那么容易受到诱惑。野孩子也无非是到树上去掏鸟窝，到野

外去打兔子，到河里去抓鱼。这种东西费时费力还废脑子，

没法轻易形成沉迷。 后来有了游戏机，那也是很多人逃课去

打游戏机啊。后来有了网吧，那也是很多人晚自习都不上， 泡在网吧里面。即便可以在那个阶段堵住也会在另外一个阶 段反映出来，大学寝室里面那些男生打游戏荒废学业的大把 存在。我的学生时代特别流行网络游戏传奇，好多人因此荒 废。那个时候几乎算成年了，而且父母看不见，老师也不会 管，身上还有点钱。要搞废自己那几乎是天时地利人和刚刚 好 人都会疯狂的追逐内心缺失的东西！所以最好的教育是让 人保持探索更大未知的欲望同时拥有平和的内心——非淡泊 不足以明志，非宁静不足以致远，不是说说而已。人之所以 淡泊和宁静，是因为我见过了，我体验过了，不过如此而 已！ 不能输在起跑线上，其实这句话是对父母说的。世人都 误解了！心性未定的时候，追求两者：情感的抚慰和力量的 吸引。很多时候人沉迷一些看起来肤浅的东西是因为缺失这 两者。 如果一个人，自己毫无所长又对别人漠不关心，却希 望别人对自己无比忠诚，这是做不到的。我们家老头子以前 老是揍我，但他又喜欢给我讲一些故事：比如说班超投笔从 戎带 36 个人深入虎穴，平定整个西域。比如说陈汤以一己之 力，率领当地士兵和少数民族的人灭了北匈奴，还把单于的 头连同那个流传千年的奏折共同传送长安。家父没什么文 化，却能把那个奏章原文背出来。你不知道那一刻有多帅， 是多么吸引一个少年！ 现在的父母就像现在执政的领导者一 样面对挑战，他们不再拥有天然的权威。不再天然的一贯正 确，伟大，光荣。他们是不是正确伟大光荣，是不是有吸引 力，需要他们自己花时间努力去确立，去争取。需要他们与 各种有意设计出来的各种东西，去争夺小孩的时间和注意 力！ 如果一个女孩能从自己的家庭里面汲取到所需要的爱， 以及正确对待感情的方式。她就会觉得那些网络小说很无 聊。一个男生如果从他的父亲那里能学到如何拥有力量，从 他母亲那里能够学到坚韧和克制。游戏机他打两三次，就会 觉得没意思了。大学时代我也玩过传奇，打到第十级的时候 我就觉得没意思了。 很小的时候，家父带我在天台纳凉，他 给我讲三国演义的故事，讲英雄豪情，建功立业，讲忠义，

智慧和使命。所以我就会觉得水浒很无聊——没有道义没有 目标还无原则妥协，一群人在那打打杀杀，不知道为啥最后 又死的很憋屈。所以我青少年的时候，黑社会就在我身边， 也吸引不了我。 总而言之，你得自己花功夫，他现在是你的 客户，你需要去争取他，争取他的时间和关注点。你需要在 他心中种下一颗种子，不是靠说教而是靠你的吸引力。(42 赞)

评论区：

vvv : 这篇写得绝妙。司令说父亲没什么文化，在我看来实在是太有文化了。大部分人的父母对中国古代历史根本毫无了

解，错误百出。

晒太阳的海豹 : 司令的父亲哪是没文化。。。这可是全文背诵文言文呐，在做的哪位现在可以做到？[偷笑]

司令 : 那奏折很短，而且比较打鸡血。所以才会被记住:臣闻天下之大义，当混为一。 匈奴呼韩邪单于已称北藩，唯郅支单

于叛逆，未伏其辜，大夏之西，以为强汉不能臣也。 郅支单于惨毒行于民，大恶逼于天。 臣延寿、臣汤将义兵，行天诛，

赖陛下神灵，阴阳并应，陷阵克敌，斩郅支首及名王以下。宜悬头槁于蛮夷邸间，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！

晒太阳的海豹 : [强][强]

持 : 只要是自己需要争取的，不仅仅限于客户，包括领导，父母，子女，都是需要认真对待，都是自己的客户！