# 司令你好，我在看 F

(提问)779305594 : 司令你好，我在看 F2 底层逻辑时，看到暴 力的第二次虚拟化将是认知力，不是很明白。暴力作为仲裁 的手段，开始是生死对决，后来在个体把自己所本身拥有的 对事物仲裁权统一递送给一个更大的结构来执行一个标准式 的仲裁后，个体可以通过拥有的购买力，渗透进结构机器的 一个个组成支点来控制公共暴力，那么第二次基于教育认知 力的暴力虚拟，是否通过对人意识观念的控制与洗脑，从而 隐性对其进行抢劫，也就是"也就是既要拔鹅的毛，又可以让 鹅不叫唤？"

2018-11-17

回答：制造幻象，让你的一切行为都符合你自己的诉求。你

可以看到一些端倪。资本主义经历三个阶段。一个阶段是商

品资本主义时代。第二个阶段是贸易资本主义时代。第三个

阶段是金融资本主义时代。你会发现越到后面越是类似一种

数据的抽象。它的渗透率更广。杠杆加的越大。控制力更

强。在布局者和传导的末端之间。间隔了很多的中间环节。

而人对事物的本能认知，往往按照距自己最近的来判断。所

以绝大多数人会追涨杀跌，被玩弄于鼓掌之中。 但以暴力为

判断标准的时候。如果形成暴力的是你的土地应有量。因为

你的领土决定了你可以产生多少兵员，提供多少后勤支持，

能够坚持多久的战争。工业革命那很少的土地能产生更多的

财富。大家通过科技的力量，不限于土地的产出，但同样可

以供应和组建更好的武装力量。从而改变了以土地的多少来

判断实力的方式。当然社会组织方式和意识形态也发生了改

变，以便与之契合。 这个时候公共的暴力具有更强的渗透

力。大家争夺的是支配公共暴力的权利。以什么为参照标准

呢？以你占有的生产资料多寡。这种生产资料是多种多样

的，所以用金钱来统一表示。它外在的表现形式就是购买

力。 我想告诉你的是，之前的购买力基于静态的资源占有

量。那未来资产会被高度抽象化，我的意思是说一套房子的 价格，不是恒定的，而是波动的。一辆汽车的价格也是波动 的。甚至任何东西的价格都是波动的。这和古典时代不一 样，古典时代一个东西的价格和它的价值波动不大。所以你 占有了多少的资源，它就是你实实在在的购买力，因为这个 波动幅度不大。但是今天这就很不好说了，未来就更不好说 了，未来一切证券化。哪怕是黄金捏在你手上，它的价格也 是不断的变动。这个时候你需要干什么？ 保值！ 有太多的因 素会影响你手上东西的价格。但是你没有这样的知识和能 力，去面对复杂而不断变换的一切作出判断。你只能委托给 别人。所以能够准确的判断出变化趋势，并做正确资产配置 的人和群体。才是真正拥有调动这些资源的势力。这就好比 你训练 100 万军队但你不会指挥打仗。这些军队是需要钱粮去 维持的，但它并没有形成战斗力。而那个人调动，并利用他 们发动战役的人，才是这支武装力量的真正拥有者。人类唯 一在乎的就是力量，胜利会让更多的人把自己的“子弟”送到 他的"部队"。 随着基础设施的完善，传导体系的丰富，渗透 率的提高。善于搭建结构，改变规则，调动资源的人，会在 你看不见的地方，掀起腥风血雨。而成为他们的一员，门槛 会比现在更高。首当其冲的是教育。不是普世性的公共教 育。它会像漩涡一样，把各种独特教育的优胜者吸纳进去。 鉴于资金流动的全球性，全世界都是待宰的羔羊...(21 赞)

评论区：

罄 : 有点好奇司令的目标

老道 : 独特教育包括教小孩炒股么[抠鼻] 早点开始血饲

温心 : 教育？司令是不是夸大了教育的作用？

司令 : 你还不能理解什么是真正的教育。

渔村牧羊人 : 真正的教育是是么，司令？

Nuage : 大约是师徒相传或者世袭的道

持 : 司令大才！学习和教育完全是两个不同的方式！最近正在领悟中。

张志刚 : 司令有时间请赐教，什么是真正的教育？