# C13：这些必须搞

司令 : C13：这些必须搞明白！

财富的本质是共识，中国社会最大的共识是土地。我们的革 命之所以走向胜利并顺利摆脱北方某个慈父的指手画脚就是 因为那位湖南老乡在社会革命实践中找到了通过土地融资的 方式。直到今天，我们社会的主流融资方式依然是土地融 资。因为土地是农业社会最大的财富共识，今天社会的主体 人群依然是农业人口，心态、观念和行为依然延续农业文明 的惯性！

价值的标识 一个社会的发展程度取决于对资源利用的程度。一块土地上

面的社会经济活动所创造出来的一切就是这块土地的价值。

一个东西的价值取决于这种资源在社会生产生活中被利用的

程度。资源利用的越充分，它的价值就越高，分工协作的密

度越高，社会组织度也就越高，对资源的利用率也就越高，

整体社会财富就越多。

你有开车的技能，如果身处无车可开的农村，生存环境对你 的评判标准就是你锄地的水平，你的最大价值止步于一个农 业苦力的上限。如果你跑到县城，就可以成为贩运货物的长 途司机，这比锄地挣得多，因为县城的社会分工协作的密度 比农村更高，你处于了一个更高的价值网之中。如果你跑到 大城市，至少可以成为专车司机，甚至成为上市大公司老总 的私人司机，运气好的话，还能以同乡的便利成为政府领导 的司机——你能接触的人，看到的事，见过的场面就更大， 机会也就更多。搞不好你还能成为白手套，摇身一变成为百 亿归国华侨并娶一个当红女明星。你还是你，变化的是你所

处环境的分工协作密度和价值网。

编织价值网就需要与外界进行交换，无论以什么形式，总要 有个媒介来评估你的价值。你可以用产品与人沟通，也可以 以作品与人沟通，甚至可以用爹与人沟通。总之，能够快速 标识你价值的都能成为这种媒介。正因如此，日常生活中的 衣食住行都被赋予了社交属性，人们通过这些东西来标识人 的价值。也正因为如此，日常生活中衣食住行的各种品牌的 营销关键就是：努力营造一种看起来不俗的俗，或者一种看 起来不炫耀的炫耀。以突出其社交属性，并让因缺有需的人 为此买单！

交易的价值 是交易决定生产，而不是生产决定交易。很多人没有明白这

个最基本的道理！如果你经营过一个企业你就会明白：所有

还没有卖出去的东西都是成本！企业的内部只有成本，企业

的价值在外部！企业的价值在外部以什么形式表现呢？著名

的管理学大师德鲁克都没有能够回答这个问题。我们以后讲

结构学应用于市场营销的时候会讲：企业内部只有成本，所

有价值都在外面并以品牌的形式呈现！

熊皮特在《经济发展理论》中阐述过：一个东西的价值源于 稀缺度，一个东西的价格取决于扭曲度！其实，他隐含了一 个前提条件：这种稀缺性和供需的扭曲度之所以能决定价值 和价格，是因为它存在于某种交易结构中，并且是交易链条 的关键节点。如果最终不能成为交易的一部分，也就不存在 稀缺也就没有了价值。

社会经济再繁杂，其实就三个层级：最末端的消费，中间层 的生产贸易，最后面的是原材料供应。是末端的需求在拉动 后面的一切！人才是经济的起点和终点。因为一切经济活动

都围绕人的需求展开。人的各种需求通过交易得到满足。

人类通过交易去标识一个商品的价值：你用两只羊去他换一 头牛，事实上，你是在用自己评估过价值的东西去标识它的 那头牛——那个养牛的部落非常清楚一头牛在他们的生存中 的扮演什么角色，他们通过生活实践验证过一头牛的价值。 正如你的部落是养羊的，也在生活实践中反复验证过一只羊 的价值。现在，你用验证价值的两只羊去交换他的一头牛， 其实是在你的部落中为一头牛标记价值！

我们通过交易，以自己确定过价值的东西去不断标记还未能 确定价值的东西，货币只是工具。货币本身不能去标记一个 东西的价值，是那些已经被生存实践反复确认过价值的东西 在标记它，货币只是它的抽象。

金融的价值 做实业的人总是会有一个疑问：那帮搞金融的人天天在那里

套利交易，对经济有什么价值呀？你去加一箱油，加油站的

油价是会变化的，在没有人为恶意操作的情况下，油价会根

据整个市场供需平衡的波动来变化，这个供需平衡的基准价

是怎么得出来的呢？就是那帮炒石油期货的人在期货市场经

过充分博弈得出来的！

所有的经济活动都有滞后性，而钱的调动就在一瞬间，没有 库存和折旧的损耗。同时，经济活动中的各要素都可以抽象 为资金。因此，期货市场的博弈就如同交战双方把所有能够 投入战斗的资源都进行数字化模拟，然后通过兵器推演，决 出供需动态平衡的分界线。

社会经济发展经历三个阶段，第一个阶段是商品主导阶段， 第二阶段是贸易主导阶段，第三阶段是金融主导阶段。整个

演化的过程从具象走向抽象，借用各种风险对冲的工具和杠 杆的威力，商业所能驱动的资源规模和社会渗透的深度和广 度都像滚雪球一样越滚越大。不管是生产的规模还是流通的 规模都属于空间范畴。而金融市场最大的价值在于把时间这 个维度也加到经济体系之中，让供需双方都能将未来的钱提 前应用于今天——因为很多交易不能达成并不是没有需求， 也不是无法生产和供应，而是需求方没有足够的钱来完成交 易。所以，金融其实在创造需求，也在创作供应。生命对资 源的无限需求决定了人作为消费者，有着永远无法满足的无 限需求。对需求的挖掘，就如同对矿物质的开采和应用，只 受限于提炼的能力和开发的成本。

我们置身于复杂的经济生态之中，像瞎子摸象一样无法看清 其全貌。供需平衡有其滞后性，人只会根据最近的反馈采取 行动，从而经常追涨杀跌。为了有章可循，减少这种资源的 错配，就会去寻找一些贯穿整个经济活动可以有作为依托的 指标，来还原经济活动的全貌并呈现各种周期涌动的脉络。 金融市场是经济活动的抽象——金融市场没有折旧率，没有 物流和仓储的损耗，依托发达的信息技术的辅助，传导的时 间间隔几乎可以忽略不计。远比真实的经济活动的传导要提 前很多，从而标记出真实经济活动的供需轨迹，作为微观经 济行为的参考依据。另外，所有的经济行为最终都是资源的 配置，而所有的资源及其价值最后都会以货币来标记。在金 融市场配置货币，也就从某种意义上实现了对经济活动的资 源配置。这也是为什么金融处于所有产业的顶端的原因！ 2019-01-13(19 赞)

评论区：

罄 : 第一需要什么？第二你有么有？ 明白司令说错了的原因了

陈校长 : 司令，目前国内的金融管制人为的制造了金融市场的“物流损耗”，资金想进入房地产需要传几道手。各种合规性审

查也使得传导时间大增吧。[囧]

司令 : 这个是制度性的约束，需要政策去改变。不管怎么样，金融与现实社会中的经济周期的滞后性而言还是可以忽略不

计的。

Kevin Yu : 从水库混过来的，所以认知上一直把房产作为实体的，金融是虚的。概念中，金融可以加速发展。从这篇文章来

看，金融是更快速高效的进行资源配置。那为啥 zf 还要喊振兴实业的口号呢？只是 zz 正确，还是口误呢？