# 女神的错觉！稍微有

司令 : 女神的错觉！

稍微有点姿色的女生往往会被一无所有的年轻男性当作女 神。这些男生要么是她的同学，要么是她的同事。不管是哪 一种都和她自己的现实层级差不多——这就会造成一个现实 的结构性困境：那些男生想独自占有她，却没有任何拿得出 手的东西可以与之进行交换，所以只能跪舔。这个很好理 解，在激烈的商业竞争之中，以亏损补贴的方式去拉用户， 也是一样的道理。任何突破边界的行为，有朝一日都必须会 连本带利的还回去——不管以什么形式。

它的后遗症是显而易见的。这会让人产生一种误解，在对自 己的生存环境和竞争优势进行判断的时候会人为放大自身的 份量。所有悲剧和痛苦都源于总试图用十块钱去购买一百块 块钱的东西，而忘了所有前期的补贴都是有阶段性的。

他们的手上并非没有好牌，只是把牌都打乱了，因为任何一 种优质的资源都具有时效性。一个人习惯了被跪舔以后，跪 舔就变成了理所当然。因此那些女生会产生一种错觉，认为 那给别人跪舔的机会就是莫大的恩赐。然而，随着时间拖 延，需要满足自身需求的成本只会越来越高。能支付起这个 成本的人数也越来越少。这里面会存在一个天然的错位：女 神需要的不仅仅是能满足自身需求的各种能力，更需要具备 这种能力之后的跪舔态度——这种心理需求，比前者的各种 外在需求更难以满足。更重要的是——能够支付得起这种成 本的人，越来越没有跪舔的欲望和需要——他们才是真正的 稀缺资源。

其实，被某种失真的东西驯化之后会的判断失真具有某种普

遍性特征——早几年金融行业跑马圈地和互联网烈火烹油的 时候。所有的从业人员面对着水涨船高的行业现实，都飘飘 然的产生了一种自我价值高估的错觉。没有人意识到那是行 业发展的波浪把自己抬上去的，而普遍都认为自己据某种核 心竞争力。当时 vc 像雨后春笋一样冒出来，创业话题和造富 神话不断刺激大脑空白又一无所有的炮灰。于是在下游孵化 出一批又一批低层次重复的创业团队——这些团队从拿到钱 那一刻开始，只做好了 6 个月生存的准备。因此他们会不惜代 价，生死在此一搏。作为草根创业者，本身就缺乏号召力， 所以只能以高出平均水平的薪资从大机构挖人。残酷的竞争 会让他们彼此相互增加筹码。于是，这让很多从业人员产生 了一种需求无处不在，自己供不应求的错觉。许多人不但没 有看到危险之处，而且接受了所谓的互联网生存法则——U 盘 式生存，随意插发。你要作为一个组件，能够随时插拔，要 求配套的设施永远存在。这就好比认定只要能够在市场交易 就一定能得到你想要的。市场有一天突然不存在的问题，你 想过没有？

人的认知往往滞后于形势的发展——生存结构已经发生改 变，很多人浑然不觉，新的生存策略还没有形成，原有生存 策略与新的生存环境格格不入，这是所有悲剧的根源。一个 人如此，那只是他个人生活的悲剧。一群人如此，那就是一 个族群的悲剧。一个社会都如此，整个国家都会陷入悲剧的 恶性循环。

我们在《结构学》中阐述精神结构的时候。反复强调了生存 环境对精神结构的雕塑。人的精神结构会对自我和所处的生 存环境作出判断，从而形成有利于自身存续的生存策略。这 种生存策略会被一种内在的驱动力推动着作用于现实——这 种内在的驱动力，最直观的感受就是失去的恐惧和对占有的 贪婪。处于同一生存结构中的个体都互为彼此的支点。彼此 之间会形成形形色色的共识和约束。这些连接及其反馈会直

接或者间接的雕塑个体的精神结构，并形成整体的精神结构

——我们往往把后一种称为文化。

因此一个人所处的生存环境，会反向的雕塑和驯化自己，这 种驯化是由内而外的。他不断得到一个失真的判断，这种失 真的判断还会在周边得到验证，继而自我叠加，不断强化。 在生活中你会对某一些人的行为和脑回路匪夷所思，简直不 可理喻。那是因为你体会不到驯化它的所有前置条件。所谓 的换位思考和理解别人其实就是还原它的生存结构。你不理 解它所处的生存结构中个节点的状况，和他自己所处的位 置，你就不能理解什么对他最重要的什么对他是最残忍的， 以及他的行为背后的动机和驱动力。所以很多你看来不可思 议的东西，在他看来理所当然！

我们在《结构学》中阐述过文化天然有遮蔽性，因为人在接 收信息的时候是经过筛选的，有个体构建的整体——不管是 一个社会还是一个族群。它的内部存在某种一致性的是非标 准和激励机制，这种东西有利于内部形成有序的约束，能够 在内部以最低的成本维持秩序，并形成结构力量。它的后遗 症就是，不符合这一套激励机制导向性的东西通通会被屏 蔽。我们在结构学的《C3：道德与宗教》中阐述过有序组织 需要中级是非判断和价值评估的原点共识。由这个原点衍生 出一套深入到日常生活，为个体行为及彼此冲突，提供是非 曲直的仲裁和判断的道德及法律体系——它是整体都呈现文 化遮蔽性成为必然的传导体系。这个体系的存在，无形之中 牵引着所有的个体——从思维方式，心理活动，观察视角， 价值取舍等方方面面牵引并约束着所有个体，让他们的一切 都有序的符合某种底层导向性。因此，遮蔽性无论在个体还 是在群体之中都普遍存在。

人们的天赋是有差异的，生存环境也各不相同。那些先天性 的东西是我们没法左右的，但清楚的知道自己是谁处于什么

样的生存结构之中，哪些是制约自身选择的关键点。做正确 的判断和选择能改变生存结构中的约束，将现有的资源用到 最好，增加突破的概率，求得最好的结果。

2019-09-02(18 赞)

评论区：

Kevin Yu : 也算过过好日子了。后面需要的是认清现实，放低姿态就可以了。