# 司令，我最近在职场

(提问)匿名用户 : 司令，我最近在职场上陷入了很大的困惑和 自我怀疑中，不知如何定位自己的职业发展，请您帮我把把 脉。背景：我是 25 岁的女生，互联网行业工作了 4 年，呆过 BAT 中的两家，前后经过 3 位领导，但总体发展都不顺利。 第一位领导属于口若悬河，天花乱坠，但是工作时一出现问 题，自己说过的话就不认了，甩锅给你。 第二位是位女领导，任人唯亲，下面的人都奉承着，我学不 来。 第三位能力不强，有点自恋，手下全是女生，平常工作上要 求不多，但年底绩效给我打的很差。 我个人的能力客观说还是比较好的，但是工作一直不舒心， 是我没有找到适合自己的环境呢，还是有哪些隐藏的职场方 法我还没有摸透？在职场上该以什么样的策略和领导同事相 处？谢谢！

2019-01-09

回答：莫非你是在深圳待过百度和腾讯负责运营岗位的么？

你的好胜心和自尊心都比较强，把自己看得比较重。难道你

是二三线城市中等工薪家庭的独生子女？ 我曾经招过一个北

京电影学院毕业的小姑娘。不是我亲自招的，我之所以有印

象，是她跟谁都处不来，很快就辞职了。那些男生们从对她

流着哈喇子到一脸嫌弃，转变也就在一个月之内。漂亮是一

种资本，如果他去拍电影的话，可能让一群人簇拥着照顾她

的小脾气。可惜她当时应聘的是运营岗位。这玩意儿是一个

团队作战，一群人的工作以最后的结局决定有没有价值。如

果有某一个人掉链子，所有人的付出都白费了。所以流着哈

喇子的人也会发脾气。 如果你只是需要找人安慰，那你不需

要花这个钱，我也不必花这个时间，因为我的时间不是这个

价格。如果你想解决问题，那我说话可能不太中听。你得忍

着点！ 有一句话怎么说来着，我们都不是某一场电影中的主

角。不是我们出场的时候，所有的一切都给我们准备好了， 都要顺着我们的喜好和心情。即便你是红二代，也受你所处 生存结构的束缚。有的时候你不得不妥协。改变自己，正是 为了改变所处的生存环境。逃避是很容易的，面对才很难！ 我不会在这里评价对还是错。因为只有小朋友才说对错，成 年人只谈利弊。成年人对对错的判断是基于自己内心最核心 的原则。这种原则值得用生命去守护。没到那个份上都无所 谓对错只有利弊。 虽然 BAT 也有各种问题，但据我所知，这 是中国运行的最好的互联网公司。也就是说你在最好的环境 中都感到极度的不适。那如果退到不好的环境中，你就更无 所适从。如果你不想适应的话。你愿不愿意选择另外一条 路？完全的独立自主，自己去创建一家公司，自己去开创一 番事业。如果你有这样的勇气，有这样的资本，你可以保持 你的个人喜好。也可以让其他人尊重你的个人喜好，如果别 人愿意的话。 如果你暂时还没准备好。你不得不选择适应这 个环境的话。早适应早好。这并不是说要放低自己的人格和 原则。只是说调整心态改变姿态。有的时候我们所坚持的东 西，其实只是一个幻影。不是最真实的自己。 即便这三个人 都如你所言，当然，我知道你带有个人情绪在里面。那就说 明你目前所能处的环境就是这样的。你还够不着更优秀的群 体。你现在要不要在这个环境里生存下去，并寻求突破？ 如 果不要，那想怎么样就怎么样。如果想要在这个环境中生存 并最终突破。早一天认识它的运行规则，认清自己的状况以 及这个环境最佳的生存策略。会更好，更进退自如！ 你说的 第一个领导否认了自己曾经说过的话，甩锅给你，让你很不 爽。这个事情，我不是为他辩护，我要阐述一个我亲身的经 历。我最信任的干部，可能遭受比你这个状况严重十倍百倍 的情况。我可以向你保证，绝对不是有意的。只是你们俩所 接受的信息要做的决策，不是一个数量级的。打个比方，你 一天只要做三个决策，他一天要对 60 个事做当场决策，他未 必能记住每一个细节。打个比方，我正要准备说服一个难搞 的客户。这个时候你突然拿着一个付款的申请单过来让签

字。我如果扫一眼发现，哎，怎么又多买几台服务器。此时 此刻我心里面的信息不完整，不可能把所有的事情的来龙去 脉都梳理清楚。最关心的是什么？不要乱花钱嘛！字还是会 签，但是就会说一句。有能用的就不要买新的，尽量把资源 充分的利用。这个时候如果你是那个拿来签字的干部，心里 面肯定会骂娘：昨天下午的会议上，你明明说要准备做好扩 张的准备，该花的钱要花，不要小家子气。现在又自己打 脸！ 这就是日常的现实。你觉得谁错了？我觉得我没错啊。 我昨天开会的时候说了，今天这样说我也不觉得有错呀！ 你 能明白这一点吗？这不是什么不负责任的摔锅。这是一种不 可避免的日常，需要换个视角来理解。 如果有的人比较自 我，需要人恭维。那你就说他两句好话呗，你不损失什么， 又没有让你昧着良心做决策。你的闺蜜跟你说，你的眼睫毛 好长，水汪汪大眼睛。你听了是不是很开心？她有跪舔你 吗？没有啊，只是一种礼貌。换成一个陌生人这样说，你是 不是也开心？他有掉价吗？没有啊，也是一种礼貌。你害怕 别人误会你的友好行为，是一种有目的的讨好。境由心生。 如果不是，你怕什么呢？你在刻意是不是一种掩饰? 自尊是在 原则问题上不能被收买而不是时刻以一种敌对的姿态来对抗 别人。 你需要铠甲，是因为你感觉到自己的弱小。当你真正 强大以后，威武不在衣冠。就能更从容的对待外面的人和 事。没那么挑剔，也没那么紧张。(24 赞)

评论区：

Hisoka : 二三线城市中等工薪家庭独生子女。。。全中[微笑]，小姐姐这个提问也很像我问的。。。。。

SUNJ : 二三线城市中等工薪家庭独生子女，判断应该正确，我一个女同学就是这个风格

Hisoka : [捂脸]

Hisoka : 会这么巧么[捂脸]

SUNJ : 有可能[呲牙]

Felix : 一线的是什么特点呢？

SUNJ : 司令的意思估计是目光短，范围看的窄，但自尊心又很强，一线土著钱见多了，压根没啥感觉，爱咋滴咋滴

Hisoka : 闻道有先后，从小长在一线的朋友确实会先看到一些东西。这是部分一线朋友“我比别人强”的心里支撑点。