# 司令，如果你教的那

(提问)匿名用户 : 司令，如果你教的那个女士用第二种方法做 成了，把他老公弄个人财两空，生活失去希望，会不会报复 性把这个女士给杀了。 我知道这样的想法你看起来可能会很幼稚，你一定不会这么 认为，因为你给她出的主意。我又在想不会的原因，这个男 的可能也不敢，如果杀人，意味着自己也要死亡，但是为什 么还有人敢去杀人呢，就是我想问一下人在什么情况下，在 什么样的精神结构中会去杀人，走投无路？ 我提这个问题可能来自于自身的安全感不足，想情司令帮忙 解答一下 很感谢司令，看了司令的文章，我感觉我自己在逐渐的改 变，读文章真的能改变一个人的精神结构，增长见识，你的 文章成为我成长的关键节点，奈何钱包太瘪，以后有钱定会 多多打赏

2019-01-02

回答：你有很深的弱者心态，你会本能的把外部的一切都当

作可能伤害你的潜在威胁，你总是看不到自己的力量。你总

是告诫自己去屈从外部的规则以求得心安。想必在日常的人

际交往中，你也习惯性的把自己置身于从属的位置。你可能

比较善于理解人，委屈自己去维持与外界的关系。但是，有

时候你又会觉得这样太压抑，太痛苦。有一种自艾自怜的幽

怨和悲伤。它就如同阴影飘在心头，挥之不去… 当一个人潜

意识中把自己当作弱者的时候，就会有意无意的试图讨好他

人以求得认同。不仅仅是自我认同感很低，自身的力量感也

非常薄弱。甚至，潜意识中会渴望伤害、臆想伤害，通过渲

染这些伤害，刺激心底的自我同情来释放积压的情绪压力。

三言两语改变不了你什么。你需要记住这一点：如果你限制

在某种约束之中，那么，其它人也限制在这种约束之中。不

存在，只有你被禁锢，别人可以横冲直撞。弱者心态有一个

特别明显的特征：心底认定规则在保护自己的时候会失效， 而在保护别人的时候就自动带刺——这是心境，不是事实！ 在没有用到结构力量之前，所有人的终极力量都是一样的

——都只有一条命，只能死一次！恐惧都源于担心失去，如 果你不害怕失去，别人就拿你没有办法。俗话说，舍得一身 剐，敢把皇帝拉下马！如果别人与你争斗，你觉得对方是为 了占有还是为了失去？斗争必然造成损失，如果你承受损失 的勇气比别人多一点，你就会胜出。反之，越是害怕失去， 就越会处处受制于人，反而像切香肠一样越失越多，越来越 痛苦，越来越恐惧。 一个人在什么时候会杀人？这个说不 准，情绪战胜理性的时候都有可能。昨天我老家一个 13 岁的 小男孩向他父母要钱上网，父母不同意给钱，他就拿锤子把 父母都杀了。这有逼到绝路吗？不上网会死吗？根本不会， 他也并非活不下去。但他就是把父母都杀了，锤得脑浆洒了 一地… 所谓法律的尊严就是用暴力确立边界。大家都在这个 边界内博弈，如果出了圈，统治机器的暴力就会强行约束。 这种约束由轻到重，直至剥夺生命。法律本身是没有偏向 的，有偏向的是执法者，法律是一种工具，这种工具是用来 保护自己还是用来伤害别人，取决于使用它的人。法律是这 样，那些类似法律的规则也是这样的工具。我们认清那些规 则，无论它是显性的还是隐蔽的，都是为了让它为自己所 用。认知为什么是一种力量呢？就是因为你借用了规则的约 束去实现自己的目标，这些规则相互作用形成了一种结构力 量，从而就能将你自身的力量不断放大！ 结构力量的释放是 从自己开始的，如果自我束缚非常严重，能量就都在内部消 耗掉了，勉励维持自身日常的消耗都已达极限，又哪有富余 去借用外部的结构力量把它放大呢。思路决定出路这句话的 本意其实指的是：解除了自我的束缚之后，通过对自我和生 存结构的清醒认识，将生存策略作用于规则，从而调动外部 资源，通过结构的传导体系放大自己的力量！(24 赞)

评论区：

罄 : 给自己一个杠杠! 除了一无所有的人，一个可以买 1500 万房子的人，是不会的。 除非剥夺了他的一切。 这个人可能觉

得那个情夫和有限的金钱是那个男人的一切吧！ 绝对不是!是的人根本没资格养情人的!

Lina : 不要怂，就是干！

LV : 这个答案有点形而上了。在博弈过程中，对方的每一步都可能会改变博弈态势，随时调整博弈策略才是对的。生命的 代价太过昂贵，法律或许会带来正义，但不能让人重生。

罄 : 这个社会有一种最悲剧的死亡 1 被子女杀了 2 被父母杀了