# 司令，怎么锻炼自己

(提问)匿名用户 : 司令，怎么锻炼自己的逻辑表达能力？像你 这种出口成章，语句连贯，通晓畅达也是逐步地累积起来从 而达到这种自然而然的境界。所以您一开始是怎么做的？能 分享下吗？我自己的感悟是在某个时刻突然自己以前学到的 都串联了起来，这个时候突然想通了之前榨干柠檬搜肚刮肠 地苦苦思索，这种状态下的文字跃然纸上便呈现出了极强的 生命力。其他情况下反而有点像愣头青式的麻木。所以能分 享下你的逻辑训练历程吗？可以给我们一个参考。

2019-05-06

回答：前天一个麦肯锡的人跟我聊起一个事儿，他比我大几

岁，所以就不断的感叹自己人生进入瓶颈。我本来想安慰

他，我说我曾经遇到一个比我大 20 岁的人，他可以算是我的

一个导师。他 50 岁之前完全不会一个英文单词，但是花了几

年时间，他就可以用英文，流利的跟国外的人谈投资项目。

我有一次走进他的办公室，我看到桌上有一堆书。都是全英

文的，上面做了很多笔记，有些甚至是注明音标。其中有一

本是国富论的英文版，还有一本是经济学原理的英文版。他

最开始做实业起家，后来主动学习跳出舒适区转做创投，交

了好多学费，现在搞一个产业基金。结果那位麦肯锡的哥们

问我的第一句话就是：他身价多少？ 我觉得我完全没有必要

跟他再聊下去了。我觉得他这辈子就这样了！我只对他说了

一句话：你关注点错了，但这也是你唯一会关注的。所以

说，宿命是内外双向雕塑的结果——逆天改命真的太难！ 在

你眼中的出口成章，在我看来不过是稀松平常。因为它是结

果，不是原因。原因是我首先的思维逻辑是清晰的，表达才

会清晰——遣词造句是最不重要的技能！你的口齿不清并不

是因为你表达有问题，是因为这个事情你没想清楚，或者这

个事情你根本就没有摸清门道。不要去试图训练表达，遣词

造句，这些东西通通不重要，一点都不重要是一种自然而然

的行为！ 我记得 4 岁半的时候，有一次隔壁的一个叔叔出 5 块 钱（在小学老师一个月工资 20 块的 80 年代很多了！）他之所 以敢出这么多钱，是因为他吃定我做不出来那个数学题。因 为我当时除了会从一数到 100，什么都不会。他问我：给你 100 块钱，7 块钱一斤的肉，可以买多少斤肉？还剩多少钱？ 我没有学过加减乘除，真的没有受过什么逻辑训练。但是我 把它解出来了。我的方法，非常的简单，完全符合一个 4 岁半 的小孩的行为：我去捡了 100 个鹅卵石，7 个一堆，7 个一堆， 在我们家门口的街道上堆鹅卵石，直到把 100 个全部用完。然 后我就去数有多少堆有 7 个的，我就告诉他可以买多少斤肉。 然后我说最后一堆有几个鹅卵石，我就告诉他还剩多少钱。 这是一种逻辑思维方式吗？好像是，但是没有人训练过，4 岁 半的小孩只会数 1~100。我也不知道我为什么会想到这一点。 或许是因为平时玩的时候，观察到现实生活中的一些事所得 到的启发。我从来没有学过心理学，但是我写出来的精神结 构，许多人告诉我，比他们学过的心理学更为简洁和精准。 我想，或许大自然之中存在某一种底层逻辑，我们会用不同 的话语去表述它的侧面，我们会有不同的实践去呈现它的规 则。或许我们在生活中做任何事情都是一种训练，而这种训 练的效果，取决于我们是否更接近于它。我觉得，我这辈子 受过的最好的训练，是我小时候家父教我如何在谷仓里抓住 活老鼠！他没有给我读过一本书，因为家里只有古书，他因 为特殊的时代原因识字不是太多。但他特别喜欢看动物世 界，带着我跟他一起看。那是我 10 岁以前受过的最好教育

——与生死进行抗争的搏斗，是最高级的智慧。(29 赞)

评论区：

Yavinpa : 智慧果然是天生的，司令的高度难以企及[奸笑]

779305594 : 据我对文章的观察，司令是接触过心理学的，因为有部分关于洞悉心理的遣词造句用的转译过来的心理学专有

名词。其他的最主要是逻辑与论证也就是对一件事的追踪溯源的理解能力以及提炼抽象和推导。——这是关键点，凭借的

是自己的洞察感悟以及推理实践，外加上些辅助文章的写作技巧使得文章更为生动、立体。

罄 : 我觉得是因为司令大量广泛的阅读，而且读了很多超级复杂的概念性的东西，比如国富论之类的，还有实践后的经

验。 结构学已经在他知识体系里面简化过一遍了。

罄 : 早上 6 点半钟跟早上 8 点半做地铁的人，是 2 个频道的人，性格气场都不一样。

小麦 : 多好，有个培养你相信自己的父亲

狂奔的蜗牛 : 非官方交流群

小麦 : 微博搜索 觉悟者 这才是司令

晒太阳的海豹 : 哈哈，人数一下子多了[偷笑]