# 司令请看此文，文中

司令请看此文，文中提到诱导提前消费，以便于将矛盾缩小

到个人层面，贫穷被看做是个人的事情，借贷消费也是个

人，是否能理解为在当前经济形势下采取的手段，让底层难

以转身，以限定在方寸之间，形成新的内在制约?这可否认为

是当前发展形势下更低成本的工具?

道德瓦解，社会人员流动性松绑，注定了无法有大一统的价

值观，那么是否只能以金钱这个切入点可以控制和渗透

呢？[能花钱解决的问题，就不是大问题](https://mp.weixin.qq.com/s/pmYnzJIG68b83n5mbCtDHQ)

2019-01-16

回答：F2：底层逻辑 里面讲过力量的几次抽象。原始是暴

利，第一次抽象为购买力，下一次会抽象为认知力。所以下

一次的门槛是比奢侈品消费更昂贵，更自己找罪受，需要更

具自律，追求更纯粹的贵族教育。它的门槛在于不仅仅你的

购买力达不到，即便购买力达到了，那种反人性的素养你也

达不到。 写这篇文章的人，她自己和视野都是城市中产，她

看到的是这个层级眼中的世界。让这个群体一直处于更高端

的温饱状态。会让社会有创造力，永不停息的拼命工作也拼

命消费以满足内心的缺失。这是一种自我循环的刺激。包括

军教育的军备竞争也是。所以一直处于缺失焦虑和恐惧状

态。所以会拼了老命去填补，以求得安心。 能够让社会维持

稳定的是脑子中某一种固定的观念和相对静止的状态。比如

说祖上八代都在这个地方生活，有一个家族天生就是老爷。

那么尊重老爷，做自己份内的事情，这就是一种天然的自我

约束。这个约束之所以存在，是因为外部环境没有改变。生

存结构的导向性是恒定的，手段也没有变。你会发现那些能

够低成本维持秩序的观念，都存在一个显著的特征。那就是

将竞争意识从思想层面上去掉。强调和谐责任而不是竞争！

因为竞争会强烈的刺激人心，人心的扭曲会互选基因中最古

远的记忆，这个远古的记忆就是：劣质的将无法存续。生命 体最关键的决策机制就会启动，因为这意味着他将面临死 亡。所以会用尽全力去否认，去抗争。你在现实生活中不停 的质疑一个人，他会怎么样？他会反驳抗争。很少人能真正 的理性审视自己，绝大多数人是会斗争的姿态，首先捍卫自 己再说！这就是底层逻辑在起作用。 消费主义的刺激会持续 的造成人性的扭曲，不断的启动那个底层逻辑。只会形成更 偏执的人格和充满戾气的社会。平和的乡村炊烟缭绕，日出 而作日落而息，乡亲邻居都还比较和睦。当社会结构升级之 后，抽走的不仅仅是那个社会结构的支撑。也让那里的人 性，在外部信号的刺激下越发变得扭曲。他们更强烈的意识 到自己的匮乏，也更强烈的试图弥补内心的那种恐慌。而他 们的环境中所能够被用到的东西都非常有限。所以无论是内 心还是外部，都采取竭泽而渔的方式。这种破坏性的攫取只 能满足一时。其结果是把原有那种维持最低水平的平衡都打 破了。变成互相比恶的不择手段，形成恶性循环。(11 赞)

评论区：

大山 : 但人性的扭曲会产生动力，从国家的层面也需要这个动力，人心不足才能拼命

司令 : 结构力量才是力量，内卷的消耗，虽然是力量确是破坏性的开采。秦人与游牧民族杂居，本来就很尚武。但是商鞅

变法之前。秦人勇于私斗，内部矛盾重重。整个社会缺乏凝聚力。一个社会的力量是结构力量，不是原子化的力量。原子

化的社会将更多的东西消耗在互相的缠斗之中。

老道 : 司令，如果消费主义的刺激是涸泽而渔，那您认为在社会升级之后用什么方式才是最好的呢？

airyxia : 需要什么样的治理工具呢？