# 司令你好，我大学学

(提问)蛟 : 司令你好，我大学学设计，广州做设计两年，太苦 就到内地国企上班，后当美术老师，后来创业，和朋友一起 卖，一种健康饮料当时很火。但我们不会运营，不会做品牌 亏了。在做健康饮料时和现在公司老板有合作，他是我的同 学 主动邀请我当他公司的艺术总监。并在我现在居住的二线 城市设立了公司，我当法人代表持股 10%,母公司持股 90%， 他出全资本，公司运营开销都是他的，人员组建都是我负 责。给我工资 2 万每月。公司业务就是拍照，做视频宣传，做 平面设计，后续还有产品设计，目前干了一年，我想的是这 个工作好好干，学到了运营的门道，整合我身边的资源，找 到新的市场需求点开辟第二条路。想命运更多的掌握在自己 手上，这思路对吗。谢谢司令了

2018-11-19

回答：挺對的！ 不過，你要注意一個關鍵問題：你目前是個

打工的狀態。雖然你掛名是分公司的法人，是負責人。還是

讓你是一個打工的，你的狀態也是打工的。生命體在沒有死

亡威脅的時候，所表現出來的一切狀態都不是真實的。我說

的這個不真實，並不是說他裝模作樣。我說的這個不真實，

是他如同在舞臺上表演的時候那個樣子！ 我不知道你懂不懂

我的意思。張良是一個超級牛逼的謀士。但他不能做統帥。

他在深思熟慮的狀況下作出的決策，富有遠見。但是，劉邦

讓他統率全軍的時候，他打的全是敗仗。一座城市都攻不下

來，下的命令互相矛盾。這並不說明張良的智慧退化了，而

是在面對生死的時候，他亂了方寸。 你在打工狀態和創業狀

態最大的區別在哪裡嗎？打工狀態裡面對的問題衹是眼前的

這個業務問題。你會永遠認為有明天。在創業狀態裡，所有

東西都處於極度的匱乏之中。你隨時會覺得，你們可能撐不

過今天晚上。在這樣的窘迫之中，你會焦慮，你會急於求

成，你會毫無人格魅力。你會成為團隊眼中的瘋子和瞎指揮

的神經病... 守夜人軍團這裡做過老大的人應該深有體會。 但 有人給你兜底的時候。有些東西你是看不見的。你會誤認為 那是因為你的本事。比如說那個業務。或許是因為母公司的 潛在影響。如果沒有這樣的資源在後面影響。很多今天願意 跟你合作的人，可能你面都見不上。因為有財務兜底，你今 天做的預算，就算產生偏差也不要緊。等一旦沒有的時候， 你衹要做出兩三個錯誤的決定，你的現金流很快就枯竭了。 接著會引發連鎖反應。你會發现團隊也開始人心浮動，謠言 四起，做事也沒勁了。面對這樣的局面，你如何力挽狂瀾， 又如何在沒有資源的情況下打出局面，重建信心，建立秩 序？ 我想，你都沒有心理準備，也沒有預案，甚至沒有想 過！ 我見過太多自信滿滿的炮灰！要做勇士，不要做烈士。 (22 赞)

评论区：

蛟 : 司令说得很对，目前没办法脱离公司创业，以前自己出资占大股的时候，天天想怎么撑下去，得了忧郁症。现在有人

托底了，压力小很多。明白自己独立创业的艰难。同学的公司也做了十年了。很多前辈都垮了。去年公司发展太激进，也

差点崩盘。通过放弃几个分公司才保住。所以我这份工也要提高权重和效能也才会稳住

三明先生 : 司令， 讲得越来越细化易懂了，感恩

张志刚 : 司令这是告诉我们边界在哪里，至于要不要突破边界取决于自己。

温心 : 一句话，大部分人是不适合当老板的

蛟 : 嗯，了解，还是看自己怎么选择，并承受选择的结果，谢谢提醒

窗帘软装布艺·郑湘衡 : 今年就有这样的感觉，九月份的业绩突破历史纪录，十月份突然跳水到只有九月份的三分之一，然

后就想着到明年到过年前会不会熬不下去……

晓博 : 的确，很多事情在有人兜底的情况下都没有考虑过