# 请问司令：按您的理

(提问)半山半岛观沧海 : 请问司令：按您的理论，生命终极目 标是延续基因。那如何解释现实中主动放弃延续基因的行为 呢？如丁克群体，如僧人。同样，按照结构学生命存在对资 源的无限渴求，可现实中也有很多人并不热衷攫取资源，过 得很佛系。 假如把完全相反的行为，不论是拼命繁衍后代，还是完全放 弃生育都解释为有利延续基因，那结构学岂不要沦为缺乏可 证伪性的同义反复。

如何处理这些貌似是反例的情况？

2019-03-22

回答：佛系的人并不是因为他喜欢佛系，你给他 100 万，送他

一套房。看他还佛系不佛系！他无法攫取资源，他的精神结

构，对自己和自己与外部资源做出了反向的判断，所以形成

了新的生存策略。这种看起来是自残封闭和减少能量支出的

行为，恰恰是为了求存。就如同你富的时候会挥霍，而穷的

时候你会极度节省。你告诉我穷人天天吃糠咽菜，是因为他

不喜欢吃肉。你信吗？ 在生存竞争中，那些自认为自己无法

胜出的，反而会以反向的进化来减少对能量的需求。所有的

行为都是由他的精神结构所形成的生存策略所驱动的。生存

策略恰恰是为了求存。动物世界中有一些食草的动物其实也

吃肉。他们之所以改吃草了，是因为以它们的能力肉食不容

易捕获，吃草能够获得维持生存的能量。 类似的问题别人早

就问过了。先把清华里的内容看完。(13 赞)

评论区：

王傻傻 : [呲牙][呲牙]最近沈大师挺火

779305594 : 我始终觉得司令的这个理论是能包括世界上绝大多数的人，但还是有部分人是不能用这套理论解释的。我们每

个人都是基因的载体，这是没错的。但人类发展出了一种不受本能控制的理性，哲学家们称其为“自由意志”。当时看罗素

写的《西方哲学史》中有介绍这么一个哲学家，但是是否真实我不得而知，古希腊的一个哲学家狄奥尼根，犬儒学派代表

人物。亚历山大听人说道了这么个人，去见了躺在木桶里的狄奥尼根，并许诺他说愿意给他位高权重的职位和金银财宝。

狄奥尼根就却回应他说你别挡住我的阳光。其他的例子也是有的。这样的例子出现，就给“生命体对资源无限需求”这个宽

泛的结论找出了反证。然而这句话还是可以说是正确的，只要活着的生命体，对资源确实是无限需求，因为生命体作为载

体的能量转化能力有限，摄食过后要消化，消化过后又要摄食。从生命体要存活的角度而不是发展地比身边人更优越的角

度来看，这就是对资源无限的需求。 当然，要从在生存之上的进一步对其他资源的需求，这个结论就有待考察了。上面的

例子就是一例。但是不能否认的是，历史在极大程度上是又对资源的无限需求的大众群体推动的。

有点意思 : 今天讨论到我一直疑惑的点了

半山半岛观沧海 : 如果是因为攫取不到资源而减少对能量的渴求，这确实是在特定条件下合理的生存策略。但我疑惑的不

是这个。 我的疑问是，很多人明明有能力攫取大把资源却自动放弃这怎么理解。

半山半岛观沧海 : 换句话说，牛吃草不奇怪，老虎吃草怎么解释。

霹里啪啦 : 牛吃草也许是因为一开始吃不到肉，内部器官构造造成了只能吃草，所以以后就只能吃草了。一个人如果对自

己彻底绝望，或者对于自我的认识，及对于外界的认识都有一种坚信之后，也就形成了他自己，一种特定的自己。 只不过

在生命之初人这一种动物对资源是有着无尽的占有欲的

Marz : 自我遮蔽性，不要钱和权不等于对资源不渴望，每个人对“资源”价值的判断标准不同。

779305594 : 是的，问题就在于对"资源"是什么具体层面的定义了。我在上面也说了，如果说只要能让生命体存活下去，那么

因为每个生命体对能量转化都是有限的，那么在其未死亡之前，对资源的需求就是无限。因为你摄食过后还是会饥饿，不

解决饥饿的问题面临着死亡，所以会不停地对自己存活下去的资源有需求。从这个层面上来说，这个定义是正确的。但是

你要进一步地讨论到生命体更好地延续发展对除生死存亡的资源地无限需求，这就有疑问了。你是想说每个人精神结构不

同，所形成的对资源的价值判断不同，所以他的行为也是符合对资源的无限需求的。所以从这个角度来说，也是成立的。

但问题就在于有些人明明理性地知道一些行为对自己的延续发展是不利的，它还是选择去做了。这个问题就不是对于资源

价值判断的问题了。我在上面也提出了自己的疑惑的点了，如果从本能层面来讲，基因一直操纵着我们。但是人类进化出

了可以从某种程度摆脱本能的理性。就像我们会在没有外部威胁或胁迫或者生存危机爆发的情况下采取自杀行为。至少在

这样的条件下，动物界中的其他动物目前还没有进化出这么一种行为。也可能是我经验范围内接触的太少了，如果有的

话，还望告知，我也很有兴趣。