# 司令，您好！C15

(提问)匿名用户 : 司令，您好！C15 一文中，有一段文字特别 触动“领导力永远不可替代，它是一种能化腐朽为神奇的艺 术。最优秀的领导者不是去压制人性中非理性的部分，恰恰 是充分的激发人心中非理性的部分！” 联系到近期关于儿童教育的思考，形成一点感悟：孩子有各 种各样的需求，比如要玩手机、打游戏、看电视等等，这是 孩子“非理性的部分”，而家长希望孩子有认真学习、锻炼身 体、增强本领、遵守规矩等各种“理性自觉”，家长如何充分 利用孩子的需求（而非强力压制），引领孩子形成“理性自 觉”，既满足孩子的各类需要，也能取得教育孩子、提升能力 的目的，在二者间形成平衡，最终让孩子在生存竞争中获 胜。

这是否就是教育的艺术？请您批判指点，非常感谢！

2019-02-09

回答：这个话题很大，因人而异。但总的来说是因缺有需！

有的时候小孩沉醉于某一种东西，并不是他真的很喜欢这

个，而是一种正常的需求得不到满足以后的转移。做父母的

往往比较粗暴。要么是因为自身知识的缺乏。要么是因为太

忙不上心。要么是因为外面的事情已够心烦的了，哪有心思

管家里的这些破事。你会发现现实生活中越是层次低的家

庭，内部问题越多。因为父母自己都无法建立稳固、信任和

尊重的关系，又如何为小孩营造出信任和满足的氛围呢！我

记得我父亲从来没有抱过我，连轻轻摸轻轻的摸一下头都没

有。其实这并不费什么劲，也没有太高的成本对吧？但他就

是不会！为什么不会呢？等我长大了以后我才明白。等我能

够洞察人行为背后的驱动力的时候，我才搞清楚。他没有力

量这么做——表达爱意，以从容淡定的心态应对生活中的一

切，其实需要非常高的能量。还需要非常深厚的素养。我们

往往忽略这一点。 如果一个父母他自己内心是缺失的。他所

做的一切都在努力满足自己内心的缺失。比如说他感觉到自 己不受尊重。他会用尽一切力量去获得外界的认可。比如说 他无法在家里面建立起信任和稳定的关系。这种情感的没有 回应和不被理解。一定要在别的地方找到一种补偿。否则他 内心就失衡。就会有无名的火，就会对外部的一切，甚至自 己不满意不爽。他就会去思考人生哲学，比如说，我这样的 付出到底值不值，有什么意义？ 人的内心产生的冲突，如果 不能够得到解决。就如同洪流没有得到疏导。内部能量造成 淤积，形成落差和扭曲。它就像巨浪不停的冲击河堤... 你会 发现生活中人会有一些很诡异的行为，其实就是被这种扭曲 所驱动。需要疏通一下，满足一下。如果不能的话，他就会 转移到别的地方去进行某种间接的补偿。而这又会造成新的 冲突，有的会形成一种循环叠加的冲突，在外部就呈现出一 种上瘾的表像 大人都是如此，何况小孩。小孩更缺乏自我调 整的能力。因为它无法识别，他被内心的那种驱动力所牵 引。他甚至发觉不了，他是被某种东西所操控的。你这个时 候跟他讲道理肯定没用。你用暴力也就如同在河堤上加固。 你可以把洪水暂时挡住。那也要逼着他内部去消化。他如果 消化不了，那股暗黑的力量又会窜到别的地方去了！怂恿着 他在另外一个地方寻找满足。你会发现烦不胜烦，因为你没 有对症下药，也没有号准脉。 我有时候跳出来观察大人和小 孩的行为，拿一个家庭做样本。我会发现很多有趣的地方。 如果父亲和母亲互相抱怨，互相无法建立起一种信任。其实 他们是在向彼此诉求一种回应。但是彼此都在等待对方，这 就造成死锁。有的时候一种诉求得不到回应，所造成的伤害 会进行叠加。进一步造成扭曲和内在的冲突。这就会去死， 采取别的方式或者转移来加大索求的力度。其实这是挺消耗 能量的。彼此都会这样。最后他们彼此心累和绝望。连采取 一点友善的力量都没有了。在这个过程之中，如果小孩也有 诉求，他们不但无法满足，甚至会把小孩当作一个宣泄和减 压的出口。然后又造成小孩内心的缺失和扭曲。进一步驱动 小孩采取各种非常规的行为去满足自己内心的匮乏。而小孩

的这种意外行为就让父母更加的感到无力和愤怒。你会发现 这是一个恶性循环，彼此互相叠加... 匮乏的会引发匮乏。富 足才会带动富足。我说的富足不仅仅指物质，更主要的是内 心的一种富足。因为物质满足最后也要转化成内在的一种信 号。我们在结构力量里面说过情绪这种东西能够在形成结构 力量时造假。把不存在的资源当作编码进去，让人产生一种 拥有的假象，而这种假象还无法察觉。所以你会发现。真正 有力量的人，他的环境给他一种可以信任安全和满足的“假 象”。而且他信以为真并以此为判断，形成基于其上的生存策 略。最后逐渐形成正向循环，完成了自我预言的实现！你可 以把它称之为创造奇迹，也可以把它说成是突破阶层。总之 他就是利用了这种正向循环的结构力量。 归根结底。你自己 都没有的东西，你怎么给他？你都不信的东西怎么让他信？ 你都看不清的诉求，如何让他分辨清楚并采取合乎理性的行 为？我觉得，以后对父母提出的要求和挑战会更高。首先父 母自己要学习，其次，父母得花时间花精力得实实在在的构 建一个有安全感值得信赖的氛围。同时在家庭各成员之间能 够建立起顺畅的能量流动。能够及时洞察到各成员的诉求核 问题并主动的提供帮助，将冲突消弭于萌芽状况。成为彼此 可以信赖的依靠和汲取能量的源泉！ 我说一句可能会被人骂 八辈子祖宗的话：其实不是每个人都应该做父母，自己都没 有拎清，没有准备好之前不要随便做父母！(20 赞)

评论区：

热咖啡 M : ＂父母间相互报怨、无法建立信任＂，世代相传……这是中国大多数家庭现实存在，置身其中，却又被无视的问

题！

TK : 很多时候做父母也是被裹挟的，特别是最底层的。成年了被催着甚至安排着结婚，按部就班地生小孩。很多高中都没

上过，天天在底层圈子生活，又怎么能拎清自己！能拎清自己的没有多少人

Canon : 教育本身是分层的，有些人认为“天赋人权”，但是，其实天赋予我们的真的没有那么多，赋予我们更多的其实是环

境和基因。。。教育的悲哀理论上是必然存在的，因为当父母不用考试，只需要两个正值生育期的男女。。。弗洛伊德的

学说把很多问题归到童年，虽然这可能有点扯，但是他的学说至今某种意义上还屹立不倒，因为没人能科学的反驳和替代

他。教育的悲哀其实某种意义上就是阶级的悲哀，有时候小孩没做错什么。。。错可能只错在他是他父母的儿子，父母赋

予了孩子他想赋予的，但是他也潜移默化的给了孩子他所不想孩子继承的。就像哲学的三大终极问题之一——“我是

谁？”首先，我是父母的孩子。。。

白马非马 : 司令最后一段话一点都不过分，也不会被骂八辈祖宗 本来就是嘛！

水样 ID : +1

machelshan* : 最后一段话跟基因的遗传变异有悖论，遗传在前，变异在后，先保证存续，解决有无，然后解决质量问题，

逆人性[微笑]

白马非马 : [擦汗]

machelshan* : 打牌的时候，谁不想把把牌大小猫 4 个 2，不现实呀！打牌牌运重要还是牌技重要？，答案是都重要，有时候

命运就是这么坎坷呢，接了一手臭牌还要打怎么办呢？依依东望，望的是下一把牌[撇嘴]