# 别去抢不属于你的角

司令 : 别去抢不属于你的角色！

家中的角色 通常情况下，父亲对男孩往往溺爱不起来，应该是同性相斥

的缘故吧。男孩在成长环境中如果存在一个父亲角色，就会

潜意识的模仿，这正是男性特质的传递路径。如果成长环境

之中缺失这样的角色，也就不会有这样的传递。他会拥有更

多女性角色的性格特征。

父亲的怕和母亲的怕不是同一种怕。父亲害怕男孩子没有担 当，不够聪明，性格怯弱，承担不起他的责任，无法在未来 的生存竞争中占有一席之地。而母亲的怕，是怕他照顾不好 自己，怕他受伤害，怕他不受欢迎。

女性特质比较强调结果同时又容易放弃原则。对于执行过程 中的规则以及路径，不是特别在意。因为在善于连接的女性 世界之中，一个好的关系，瞬间就把整个事情全都改变，中 间的过程反而就不那么重要了。所以女性会特别强调结果， 而且特别在意维护与外部的连接。在这样的生存策略中，抚 慰和满足情绪是第一位的，原则是第二位的——爱是无比珍 贵的，几乎能够给予一切，包容一切；但又是那么的廉价， 随处可得，泛滥无边。

父亲不会轻易给予，哪怕是一个肯定的眼神——说的露骨一 点，父亲这个角色肯定一个事是有原因的：要么你的行为符 合他的喜好，达到他要求的标准，要么你像他本身。古代皇 帝册立太子的诏书里会加上一句：深似朕躬——意思就是，

这小子各方面都特像我！

错误的争夺 小孩在取得成绩的时候，想获得象征力量的那个角色的肯定

是一种本能。小时候我父亲把我吊起来打，但是我心里面最

渴望的还是得到他的肯定——这就好比找权威盖章一样。所

以，生活中缺乏父亲角色的小孩，往往没有主见，比较细

碎，遇事绕著走，缺乏担当。为什么会这样呢？因为生存结

构中扮演仲裁角色的是暴力。家里面有个男性角色，哪怕他

什么都不干，也能在小孩的心里树立一种定海神针的确定

感。如果男性角色不够鲜明，小孩在长大成人以后，对父亲

的恨会发自肺腑。这一点能在生活中随处可见。

不要去争这个角色！ 我小时候偷偷去打游戏机。老头子找到了我，却站在我背后

潜伏了一个小时，等我打完了再拍拍我的肩膀说：差不多

了！我回头一看，差点吓死。回家的路上他不露声色，还让

我跟别人打招呼，搞出一副父慈子孝的样子。回到家后就用

竹条把我的背打的皮开裂，鲜血直流！即便如此，我依然不

恨他。因为他能潜伏那么久不动声色。让我这个青春期的叛

逆少年，不至于在众人面前感到耻辱。关起门来，军法在那

里，有言在先，他只是按照规则行刑。有一次我很顽皮，把

街上的自来水管接口搞断了。他二话没说自己顶着 40 度的烈

日去抢修，修好了再回来揍我。我也心服口服，因为他首先

承担了自己的责任，没有一句抱怨，没有像别人家娘炮父亲

那样埋怨一路。他什么都没说，先解决问题，再予以惩处！

正因为这个角色非常的鲜明，所以能给人一种确定性的安全

感——作为成长中的小孩，内心也一直在寻求这种确定性的

力量。这就是人性！别说小孩子。你看那些被文革搞得死去

活来的高官，内心深处，对让他们家破人亡的最高领袖，依

然心存敬仰。人为什么这么贱呢？力量！人渴望那种能够带 来确定性的力量，并习惯向它靠拢！

不要去争这个角色，你也争不了。你去争这个角色，去争这 种关注度，只会让小孩觉得你太没存在感，喜欢到处乱插一 杆子，徒增蔑视和鄙夷！组织里有一种存在感比较低的干 部，任何场合都用尽一切方式彰显自己的存在，有时候的发 言跟主题毫无关系。他见人就会诉说自己为组织付出了多大 贡献——所有的行为其实都是在掩饰内心的一种恐慌和对自 我的质疑。珍珠不管是埋在沙子里还是放在盒子里都一样的 光彩夺目。珍珠无需证明自身的价值，它本来就值！

我觉得你应该好好考虑一下，除父亲那个角色之外，存在另 外一个不可替代的角色。如果说，象征暴力和权威的男性角 色能给予安全和信任感。那么能够把一团乱麻理出头绪，包 容，淡泊，宠辱不惊；善于借用他人的力量，能与外部维持 复杂的又恰到好处的连接的能力。则属于更明显的母亲特 质。这些都不是单刀直入、争强好胜的男性角色所能替代 的。在生存竞争中不只有一种策略。重剑无锋，不争一时之 胜，像下围棋一样为自己编织起一张密不透风的价值网，最 终形成磅礴之势——这种能力往往更为重要。所有伟大的人 物都会感谢自己母亲传递的那种以静制动的巨大能量。如果 你总是试图把一切细碎都紧紧的抓在手里，往往会忽视你真 正的优势和你真正的角色！

饱满的灵魂

希特勒有一句名言: 我的存在透过你们的存在而存在，你们的 存在也透过我的存在而存在！没有什么比上面这句更能精准 的描述中国家庭中两代人的关系，前半句让人感动，后半句 让人恐惧！如果你享受了 20 年无微不至的前半句，现在就不 得不忍受 20 年无孔不入的后半句的反噬！密集曝出来的各种

代际冲突都是意料之中的事。中国的家庭不仅仅缺乏人与人 之间清晰的边界，更主要的是，中国的家庭都不是由独立个 体主动按照更高的共同目标搭建起来的结构。而是一种被迫 妥协的产物。它是由多方外力在特定情境下挤压而成，本身 就缺乏内生的稳定性。儿女往往会成为这个不稳定结构中的 关键支点，将各方的诉求和委屈都粘合在一起，一旦抽离就 会造成整个世界的坍塌。换句话来说，他们把自己的一切都 投射到你身上。一旦没有了你这个载体，他们就无法投射自 己的一切，也无法缓冲各方的矛盾。他们的生命就如同断了 线的风筝，突然没有了重量也没有了方向…

越是感觉不到自我价值，越是找不到自我存在，越是不知道 自己要什么的人，越需要外部装饰的支撑。人如果拥有鲜明 的个人魅力和内生自我能量，哪怕布衣便袍入军营也会不怒 自威，让所有人都肃然起敬。刚刚入职的路人甲会全副武 装：三件套，皮鞋擦得锃亮，手上还戴了一块刚刚咬牙花重 金买的手表。为何要如此？因为没人知道他是谁！所以，他 试图通过外表的装饰让人家提高对自己的识别度。

你会发现，生活中所有需要靠外在装饰支撑的人，内心的焦 虑和恐惧都更严重，地位也更不稳。人的精力和能量都有 限，如果存在感需靠外部的肯定来支撑，你需要关注的细节 和维护的支点就太多了，顾此失彼，往往力不从心。

充盈而饱满的灵魂总是从容不迫，你能从中找到面对不确定 的勇气和独立的精神。清晰的知道自己的诉求，明白自身价 值的人，能够一眼看到底牌，不会紧张兮兮的应对一切，世 间万物都是你可以选用的工具。如果你无法成为自己的中 心，你必然成为他人的附庸。真正知道自己要去哪里的人， 纵然走过荫死的幽谷也不会害怕，冥冥之中会有一种力量由 内而外指引着你，无论何时何地都不会迷失…

2018-11-09(30 赞)

评论区：

正阳 : 写的真好！

te skam : 重在修炼内功，拥有一种由内而外迸发的精神力量，这才是人生道路上的永动机。当然，苦难，委屈，痛哭，折

磨而屹立不倒，方能成器。殊途同归，没有成功且轻松和简单的道路，如果对个人来说有，那便是前三代人的积累而已。

温心 : 太祖太牛了

温心 : 太祖给挨整的高官确定性的安全感？依然不明白其中的因果关系啊，望指点

猫姐 : 配图好古典

Marz : 人只相信力量。