# 司令好，一个性格问

(提问)匿名用户 : 司令好，一个性格问题困扰了很久。 打个比方，我喜欢整洁的环境，我老婆则无所谓。每当我打 扫卫生，看到我老婆在旁边坐着看电视，我就会开始生气， 心想这是我们的家，为什么你对家里的脏乱视而不见呢？凭 什么我在打扫你就坐着。这个时候我就会停下来，管它乱不 乱呢。冷静下来，也知道可能是平均主义在作祟，而且每个 人在乎的东西不一样，比如她是个吃货，她就会找好吃的地 方带我去吃，而她对脏乱则不在意。可无法控制这种心态和 情绪 我也对这种心态有过思考，可能因为我是独生子。同时，爸 妈都不是善于表露感情的人，且不会对我百依百顺。小时候 看到其他小孩会很羡慕，渴望别人的关心。 请司令对这种心理分析一下，应如何修正这种心态？

2018-12-09

回答：越是底层的人越喜欢转移诸如《戏子家事天下知，将

军坟前无人问》这类文章。为什么会这样呢？这是一种发

泄。将军不是为了让众人瞩目，才去牺牲的——他是将军不

是雇佣兵！ 科学家的收入和明星的收入本来就不会一样。因

为这是两套不同的判断体系。从来没听说谁搞科研，搞得发

了。除非是搞科研的科学家，变成了企业家之后才变成亿万

富豪。那个亿万财富的社会标尺是给企业家的，不是属于科

学家的！牛顿发明现了力学三大定律。你生活中所有的一切

都跟这个有关。这个世界的运转基于其上。请问你给牛顿和

他的后代多少钱啊？ 如果把人类看成一群蚂蚁的话。那几个

仰望星空的开拓者。是不屑于用浑浑噩噩的大众标准去衡量

自己的。它的奖励机制源于他自己的内在。这也是那些国与

国家生死以岂以祸福趋避之的情怀源泉。 为什么皇帝不急太

监急得要死。因为太监想要而不可得！但自感卑微，所以要

把科学家和将军抬出来。他的心里平衡不来于自己拥有——

他知道自己无法拥有。他只希望通过一种破坏力量让别人和 他一样都没有。这样他的心里就平衡了。 我讲上面这些，好 像跟你没关系。其实很有关系！你接受她的时候，你不知道 她什么状况呀？如果以你的喜好为标准。你当然可以去指责 她。那反过来是不是也可以以她的喜好为标准去指责你呢？ 她觉得你不会吃，没品位，有洁癖等等。所以这个事情没有 标准。这人与人相处就是这样。如果她很紧张你，你的喜好 在她心里就都是原则。反之，通过外力去维持你的秩序，是 需要成本的，这个代价会越来越高。以后在结构力量里面会 讲怎么降低这个成本，现在暂时不说。 其实吧，你也没有那 么爱干净。如果真的非常非常爱干净，你也不会感到心里不 平衡，你会享受其中！就像科学家沉浸在他的事业之中并不 感到痛苦一样。因为那个激励机制在他内心，不是靠装能装 的出来的。 既然你自己内心也不那么喜欢。那你所需要的那 种干净和秩序的，它其实是一种服务。你花钱买那个服务不 就行了呗。这种服务很多啊，还逐渐品牌化了。(20 赞)

评论区：

北城以北 : 太赞了，哈哈

罄 : 跟老婆分工协作啊！ 比如想让老婆做点什么，达到你老婆的某个标准!要不然，你也做个你老婆不顺眼的事情。 如果这

样做，后果自负啊！要是一无所长，跟你离婚别怨我!

霹里啪啦 : 你这回复也是太赞了，哈哈

猫姐 : 家务外包有利于家庭和谐

张志刚 : 深有体会！能花钱解决最好！

温心 : 真正绝对爱干净的人怎么会选一个不爱整洁的人当太太呢？

LXM : 如果你真的想要干净，那是你自己的诉求，是为了自己而做，不能把成本算到别人头上，何况对方并没有这么要

求。凡事想清楚，如果没人要求的情况下自己还愿不愿做某事，我觉得用这种思维能排除掉很多选择困难和怨天尤人。供

参考