# 司令，问个奇怪的问

(提问)匿名用户 : 司令，问个奇怪的问题，假如你回到改革开 放前，人在农村，你已经懂结构学但是不知道未来的事，该 如何自处？

2019-01-13

回答：好好干活，有空的时候就读书，准备参加高考。 一个

社会老是吃不饱饭，这东西不可持续，一定会改弦更张。这

不是什么伟大壮举，这是人最基本的需求。如果个体在他的

生存结构之中无法求生。如果绝大多数个体都无法求生。那

么作为一个整体也无法在其生存结构中求存。生命体在其结

构中求存是一种本能，其它都是求存的策略，一个策略不行

就换另外一个策略。此路不通一定会变。只需要判断两个

点：第一，往哪个方向变，第二，什么时候会变？ 往哪边变

的话，是这么考虑问题的：物极必反，如果一条路走不通，

一定会用相反方向去。不管那条相反的方向，从长远来看是

对是错，人性的本能都会去尝试，而且矫枉必须过正。基于

这个判断，以前被打倒的人一定会站起来，现在在台上的人

一定会下去，反向操作就行。 第二，什么时候会变？很多大

形势的结构性变革，往往最后聚集到一个小点。这个点是破

局点牵一发而动全身。你说平西王那个事。这是两个势力在

决斗。最后由王局长那个人，瞬间改变了平衡。然后就是顺

势而为了，节奏被带到另外一边去了，有些人就切换阵营，

结构力量加速传导平西王就被干掉了。平西王难道是一个人

吗？这是一种社会势力，一种路线，一个群体的代表！ 所以

这个破局点就在那个关键人身上。人不可能万岁万万岁的。

人固有一死。只要一死，就会翻天覆地。所以就等着呗。如

果自己的命够长，能等得到，那就等到以后做好准备。如果

自己已经年纪很大了，即便等到，也干不了什么了。那也就

接受命运的安排呗！个人与时代就像硬币的两面。如果你在

背面，时代一直运行在其上升周期的势头之上，那你只能接

受现实！ 假设的问题已经没有意义了。我们还是说说现实的 问题吧。我写的《依依东望，望的是时间》《C11：杀死父母 的未成年人》还有《A22：社会结构升级之后会更惨》这才是 当下和未来的走势！(18 赞)

评论区：

罄 : 时间不等人，边缘恶化，还不知道干嘛！ 要掉进深渊了.......

超焱 : 司令念念不忘的依依东望这篇文章中，到底预言了什么？有人能看明白吗？

晒太阳的海豹 : 我觉得应该是“如果自己的命够长，能等得到，那就等到以后做好准备。”

罄 : 依依是势 c11 是环境演变 a22 是未来结果

超焱 : 司令对政治有很强烈的兴趣，以及深刻的见解。 正如宝总在几年前去职的时候那个著名的讲话，面色凝重，他说需

要人民的觉醒。 我非常同意司令的观点。 司令是少见以现实为师，同时有悟性和逻辑性的分析师，以眼花缭乱的词语概念

和推导带给读者坚如磐石般感受的结论。 但是有两个补充。 一是人的恐惧源自不确定性，但人的坚定并不一定是参透或掌

握了真理，也有可能是对某种理论的迷信，并神化了自己的能力。 二是任何判断，如果没有时间的定量，类似于耍流氓，

比如人终究是要死的这句话，在足够长的时间内，很多事情是必然会发生的，但是意义为零。

晒太阳的海豹 : 赞同，但既然来了，还是耐心学习。

司令 : C11 讲的是社会升级造成的农村社会结构的坍塌。几千年能够运行的社会基础结构的探讨。不满 14 岁的人杀死自己的

父母，这不仅仅是什么留守儿童的问题。而是那个社会原有的支撑全部坍塌了，能够支撑那个社会的核心支点，正在被吸

附到城市里面去。无论是教师，医生，甚至美女，都在被吸附到城市。这是一个必然发展的结果，因为只有城市那个高密

度分工的社会才能支付起更高的价格，连往高处走。当这些东西都被抽走以后，支撑农村运转的那个基础结构就坍塌了。

不会再有好的老师，不会再有好的医生。稍微有点本事的人都走了。留下的是什么？只有逆向化的生存策略才能在那个环

境中存在下去... A22 讲的是什么呢？讲的是社会正在城镇化以后，形成一种更严密的等级和隔离。以前的残酷，大家是在

同一时空维度的。以后的残酷是掀桌子的机会都没有，因为你根本看不到。贫民窟里的人永远想象不出来 CBD 里的人在干

什么，想象不出来他们的生活状态。他们所看到的和他们所筛选出来的那个世界，都是他们的理解能力所能理解的。或者

是某一种割韭菜的，需要故意设计出来的营销策略。越繁荣社会分工密度越高的城市。它对人的渗透就越强，人会越来越

容易燃料。不但你的生活空间，你的时间，你的情绪都会被渗透。越没有自我的人，越失去自我。被外部设计好的洪流裹

挟着，喜怒哀乐都随着洪流。分层生活在各种隔离的幻觉之中... 黑客帝国那部电影虽然很夸张但它揭示了趋势。很多人每

天的生活不停的重复，为了最基本的安全，最基本的生活。永远逃不出那个牢笼， 依依东望，望的是时间。最核心的讲的

是什么呢？就是统治机器的组成成员必须会与统治势力的主体相匹配。19 革命让一群底层的人登台，之后的干部选拔也是

五湖四海。今天你能看到很多高层的人都来自于底层。这一定会被终结。未来中等偏上的所有人都来自于世家。或者来自

于财团家族的后代。来自于这个社会掌握资源和财产的群体的后代。其实古代也是这样。上亿的人口中选 2000 个科举成

员，什么样的家庭才能供养这样的人，脱产去读书并去考官。这样的家庭本来就是有实力有资产的。就是一方地方势力。

科举是皇权与地方势力的联盟。只是完成一种命名而已！ 当社会重心转向城市以后。会有越来越多的规则进行筛选人群，

教育是最高的门槛。那些门槛不是普通家庭承担得起的。教育将是超过奢侈品的最高消费。因为它本身就是用来筛选人

的。永远无法突破阶层的上限。这就是我看到的未来！

司令 : 我对政治没兴趣，有兴趣我早去当官了。我只是在研究问题，也没打算说服谁，现实就是现实，他可以被检测，在

日常的生活中和历史长河中反复出现。