# 司令你好，请问政府

(提问)匿名用户 : 司令你好，请问政府控制房价的目的为何。

ZF 继续发行货币举债搞基建房产蓄水的模式不是挺好的么。

2018-10-29

回答：房地产不是货币的蓄水池啊！没有哪个行业能够囤积

货币。超发货币本来就是抢劫全民来搞建设。土地及其金融

衍生品是用来融资的——本身既是收集资金的工具，也是创

造信贷的工具。收集和创造的那些超发信用货币被迅速凝固

为长期投资的社会升级所需的基础设施。 同时，它也变成了

债务呀！比如说，你支付 300 万，贷款 300 万，买了一套房，

他就创造了 300 万的信贷。这个前被收集起来用于基础设施投

资了。一方面我们可以看出这 300 万创造出来的信贷，已经被

凝固成基础设施。但同时你多了 300 万的债务！ 你会发现这个

债务会越来越多，不管是政府负债，企业负债，个人负债，

债务的总量会节节攀升。其实你是用明天的钱在搞今天的

事。这个钱是要还的。这个钱怎么还？社会财富唯一的创造

方式就是对资源利用率的提高。就是说我今天的投资是为了

明天让整个社会对资源的利用率更高，社会经济的分工协作

密度更高。从而创造的财富更多，才能归还这个债务以及巨

额利息！ 那如果还没有撑到那一天，整个债务就崩盘了呢？

这很有可能啊。它有一个安全阀值，超过这个阀值就不可逆

了。有些人的信用卡永远还不清，就这个原因，因为他每个

月产生的那个利息，已经超过了她每个月的正常收入。这样

他就永远还不清了，她会被债务压死！ 整个社会也是如此。

所以负债发展，他会制造波动。上涨周期的时候，烈火烹油

下降周期的时候就是一种痛苦的修复。真正社会唯一创造财

富的还是资源利用率的提高。其他的只是为了达到这种目的

的一个手段，而这个手段如果没有用好，他就把自己弄死

了。 今天要改变经济增长方式。要提高造血功能。你知道很

多企业的 a 轮 b 轮 c 轮不停的融资。但是它自己造血的能力没有

提升。在资本市场的资金多的时候，他风光的很，到处演 讲。一旦资本市场收紧，他瞬间崩塌了。因为他的造血能力 没有提升，他的那种估值也好，融资也好，只是说负债让他 的可支配资金提升了。但是那些钱都不是他的，而且是要还 的。所以你不要看到那些聚光灯下的创业明星，但估值和身 价多少多少的。更应该关注的是一个项目实实在在的挣钱能 力。(11 赞)

评论区：

温心 : 房地产不是货币蓄水池？

司令 : 不是啊！没有什么能蓄住货币的，它改变的只是货币流通系数，货币还是流出去了，只是频繁交易的短周转周期被

凝固成低频交易的长流通周期。 你手上有 1 万块钱，如果每个月能够周转一次的话，你一年是不是可支配的资金总量为 12

万？不管你花在哪里，你都用了 12 万。但如果一年周转一次，这全年总支配的也就 1 万。前者在供给没有变化的时候，你所

能调用的货币量大了 12 倍，那么你对某个商品的出价就高得多。大家都出价更高，通货膨胀了。

唐宁 : 少量交易，维持价格。信贷就是发钞，还贷消灭货币，没有涨幅就没有人借贷，保持泡沫，就没有人一次性还贷。

持续供房

晒太阳的海豹 : 整个以房地产为核心的投资信贷体系算不算一个蓄水池？在社会中没有其他更好的标的投资收益率的情况

下，整个信贷投资循环往复，牢而不破，自然而然形成“脱实入虚”的现象。

酒老师 : 司令，有一点不是很懂。从微观上看，买房的钱（首付和贷款）都给了房东和开发商（一部分钱还了银行）。看

上去钱没有被国家挪走去建设。这个该怎么理解啊？

青云梯 : 希望能撑过去，不然要死一大波人[尴尬]

多多 : 开发商还了国家贷款

zhou : 司令，你所说的“我贷款来的 300 万用来买房子“，实际上这个房子就是以前国家拿着上一波人贷款得到的信贷搞出来

的基建。也就是说这个房子就是上一轮的基建，是上一轮被凝固的信贷，是上一轮的蓄水池！