# 中部省会，自己是戒

(提问)张斌 : 中部省会，自己是戒毒所警察（类似监狱，每周 值 1-2 个夜班，值班负责 100-200 人的安全问题，一旦出意外需 要负法律责任），目前工作快 10 年，我马上要生二胎，近期 升职岗位调整到很忙的岗位，又动了辞职的念头，我纠结的 问题是：1，辞职，修完产假快 35 岁了再出去找工作怕不好 找，如果要现在一样的工资待遇（年薪 15W 多点，估计会更 累更忙）2，不辞职，常感觉身心压力大，尤其厌烦工作环 境，心情烦躁，熬到退休还需 15 年，隔 3-4 年就会出现一段特 别想辞职的情况；最近不知是不是升职岗位调整+孕期情绪调 整不过来，还是真的应该辞职！家里在中部省会 7 套房，有一 半有贷款，老公做期货股票投资收入不稳定，害怕辞职后养 两个娃压力

2019-05-15

回答：人会对自己的生存环境进行切片提取和自我抽象，从

而形成一个主观世界。能在这个主观世界中或感觉到压抑或

感觉到愉悦都有放大的趋势。你感受的世界和真实的世界是

不一样的，所以需要分清楚事实和情绪的区别。我们知道情

绪能够产生一种自我循环的叠加，在人感知周围生存环境的

时候夹带私货，形成一种具有某种自我遮蔽性的主观世界。

人在面对复杂事物的时候存在一种失控的恐惧，因为失控会

造成力不从心。 所以第一件事情就是把不确定的和确定的分

开，把事实和情绪分开。工作和生活环境中任何一种变量的

增加和减少都会增加不确定性。面对不确定性的无序是需要

消耗能量的。人的精力有限，顾此失彼，一旦未知的不确定

性增多就会陷入捉襟见肘的匮乏之中。之所以要抓大放小，

就是找到一些确定性的边界，把边界之类的不确定忽略掉。

因为不管它怎么变化，都不会改变事情的整体格局。在这个

过程中，其实就是在一团乱麻中整理出秩序。渐渐的你会发

现不但很多让人力不从心的问题迎刃而解，而且有些不确定

逐渐自动消失了。 好，现在回到你的现实案例。在你所有描 述的问题之中，有没有钱不能解决的问题？没有！你描述的 都是跟钱有关的东西，而不是跟家庭关系，情感诉求，价值 追求等其它无法直接用钱解决的问题。既然都是钱能解决的 问题，那只要解决这个钱的问题，其他都会迎刃而解。 我们 按照最差的往前推倒。你有 7 套房，现有一半有代款。它确实 存在一种现金流的压力。你先生做期货的收入不稳定，这也 是一种不确定性的压力。你有两个小孩需要花销，这是一种 固定消耗现金流的压力。你工作环境和工作职责的琐碎带来 的压力你是可以选择的，之所以没有选择，是因为担心切换 的时候不能保证现金流的收入。以上就是你所有主要压力的 来源。其实你换一种思路看问题他就通透了。那房子既可以 是消耗现金流的负债，又何尝不是能够创造现金流的资产 呢？退一万步，你卖掉一套房，所有的问题都解决了！ 这就 是那个可以确定的边界。不管你愿不愿意这样做，至少他可 以这么做，而且只要这么做了，其他问题都不再是个事儿， 它就是确定性的边界！ 你找到这个最大的边界以后，再往内 一步一步找其他可以确定性的边界。然后慢慢的你就可以冷 静下来，分清楚哪些是一时的情绪，哪些是无法承受的事 实。比如说暂时的心烦意乱和情绪不好，这是可以通过休假 来调节的。再比如说岗位的暂时不适应，可以通过调整岗位 或者经过一段时间的适应来解决的。还比如说，你先生现在 调整他的策略，可以让收益的波动区间降低，让收益在某个 区间内趋于稳定，减少过大波动对整个家庭的心理所带来的 冲击。 这些都是在确定了大的边界之后，往里面一点一点的 去寻找确定性，去捋清头绪，建立秩序。秩序产生美，混乱 才让人心烦意乱。(20 赞)

评论区：

三明先生 : 司令最不愿意看到的是——36 岁了，啥都不会！

1800 口 : 关键是老公做期货投资，这个玩得有多大？

小麦 : 把目标看成未来 15 年带薪工作，15 年之后带薪不用工作。哈哈哈哈，生活挺美好的。 都没有其他的想法，好好呆着

吧。

观眇 : 我觉得她有些话没讲，不仅仅是现金流问题，更多的是体制内人走出体制外的情感困惑。[憨笑]

小麦 : 哈，真呆不住两年内就跑路了。还等到 30 几。就是发泄一下。

金蛇郎君 : 题主老公做期货难道没有说过止损对冲吗，或者自己不了解或者不想了解罢了。。相比题主这点压力，题主老

公的压力更大。。7 套房，不能周转就是纸面贵，不能及时变现反而要承担更大资金压力，想过房产税来了后压力会更大如

何应对没？相比这些，题主工作那点压力又算什么。。。

1800 口 : 再想深一层，能买 7 套房的人，会为这犯愁？好难理解。 时光 : 不要看的那么透彻[捂脸]