# 司令，请教一个关于

(提问)匿名用户 : 司令，请教一个关于感情的问题。与女朋友 一起三年了。我们是大学同学，之前的两年多时间，大吵了 两三次了。后面我认为通过时间也让双方适应了对方的性格 特点，虽偶有小吵但也属正常。不过，今年春节去见了她家 父母，她独生。我家与她家垮了半个中国。她事前没与父母 沟通好，我到她家他父母才完全明白我们的实际关系。并极 度反对，但她个人极力坚持，最后她父母才松口。但这次以 后她总觉得自己远嫁付出了许多，后面许多时候有意无意强 调此事，并以此让我去跟随她的想法做事。我认为偶尔一两 次还可接受，但次数一多就有点难受了。请教司令这种行为 背后的逻辑怎样的以及采取什么样的策略去解决这个问题。

2019-05-07

回答：坦白讲，你给我的感觉是你还不够成熟，你还没有强

大到能够给人安全感的地步。你不是怕麻烦，怕被控制，而

是你本身就有点退缩！ 你没有描述你的情况和你们家的情

况，也没有描述他的情况和他们家的情况。但是我相信她心

里非常清楚，以她们家的标准和她父母的偏向性，你是不合

格的。从一开始她就清楚！但是她很坚定的让你去她家了。

而且以先斩后奏造成既定事实的方式，迫使她父母让步。我

认为这个姑娘是有主见的，很清楚自己要什么。相反你显得

有点缺乏主见和软弱。这也是为什么你潜意识中那么害怕被

她所“控制”的深层次原因。我事实上你的能量就不足以形成

主导型。你只是不愿意承认这个事实，也不能接受这种格

局。所以你要以相反的方式来展现自己的主导地位。 她提醒

你，她付出很多。并不是为了控制你，只是希望你能够重视

和珍惜，换句话说，你没有给她足够的确定性和安全感，她

在向自我进行催眠！按照正常的剧本，这种事情应该是男生

主动让对方及其父母感到安心，并获得女方家长的理解。在

这件事情上显得你是被动的，相反，人家一个姑娘在承担压

力。我们说过，如果你不能理解别人所处的生存结构，以及 她真正在意的东西，你就不会明白什么是真正的残忍！坦白 讲，你给我的感觉是你对对方了解太少。你在情感和责任上 似乎是一种被动型，甚至有点想逃离的软弱者。这与男子汉 的形象不符！ 我可以打包票，如果你能给别人足够的安全感 和信心。你自己变得更加的有主见，包容性，对自己的信心 更强。对方就不会再反复的提醒你这一点了。建立持久稳定 的关系需要真正的深入了解。你不需要成为亿万富翁或者能 够徒手干掉 8 个歹徒。你只需要对自己多一点自信，对对方多 一些理解。就能给人安全感，也能从那种反馈中获得良性的 互动。从而你的确定性和安全感也得到了加强。 坦白讲，我 有一点小担心的是：如果你不能在这几年之内，强大和自信 起来，将来你将无法处理好婆媳关系，因为在冲突中你比较 容易无所适从，甚至本能退缩。(19 赞)

评论区：

小麦 : 那个姑娘挺自信的，还有耐心和坚持。 不过，可能结果会证明她是错的。 年轻的姑娘真好，可以不顾一切。 珍惜好

每个当下

L : 这样的姑娘，请给我来一打，不要辣[得意]

小麦 : 你好像把女方父母的不同意归纳为女方没事先沟通好的原因。 事实是你没优秀到别人父母同意，这个优秀并不是条

件或外貌，而是你能不能给远嫁他乡的女儿遮风挡雨。 [捂脸]女方父母不同意，是女方极力坚持？ 你呢？有没有表达坚决

的态度守护将来的家庭并陪伴一生 这个女孩子一直强调，是让你表态呀 常常读司令的父亲，可能很多人的想法是以自己的

父亲为对标，但其实男人的人生角色会从儿子丈夫父亲不断变化。（或者有些人体会不到这些惊喜）

点点 : 真希望姑娘也能看到司令的回答

Sweet Rain : 不要辜负爱你的人对你的期望，多包容、多体贴，通过事业的奋斗给予家庭更好的物质保障。

Kevin Yu : 同龄女孩要成熟的多。

nature : 钱多了，底气就来了，别担心，加油

Kinder : 汗颜，我以为是我提问的呢。跟我几年前很类似，不过我们现在事业，爱情，家庭都稳定了