# 司令，为什么同一种

(提问)匿名用户 : 司令，为什么同一种文化不允许有分庭抗礼 的行为，我还不是很理解，我占这一块，你占那一块，不也 挺好嘛！！

2019-02-21

回答：坦白讲，你们经常问一下，我已经在文章里面解释的

非常清楚的问题，就是睁眼瞎看不见。我只能耐着性子用更

通俗的语言和更鲜活的生活例子来解释。真是...... 以后问这

么浅显和重复的问题要付钱。 不是同一种文化不允许分庭抗

礼，是中华文化不允许分庭抗礼！因为中华文化的核心是秩

序。它是一个金字塔型的封闭结构。在金字塔外没有东西，

也无法存生存！ 想想计划经济时期，你的父母如果是城市居

民没有单位的话会怎么样？一切都纳入有序的秩序之中，而

你不在体系之内你就无法存活。因为你买不了东西，你上不

了学，你看不了医生没有住房。这些东西都与单位挂钩，在

秩序以内。你如果不在秩序内你就什么都得不到，所以你无

法生存。当年的计划生育政策为什么在城市里面执行的最彻

底? 如果不执行，开除公职就活不下去啊。不管是工人家庭还

是干部家庭都是如此！ 统治结构的核心就是锻造这样的封闭

秩序。让其个体脱离了这种秩序无法生存！分庭抗礼是什么

意思呢？就是说在这个封闭的金字塔外面，你又建了个金字

塔。这个时候。原有金字塔里面的个体跑到另外一个地方

去，也能存活。那就会造成原有金字塔秩序的不稳定，让大

家加速逃啊。如果你的那个金字塔聚集的人比原有的还多的

时候，你就获得了大义的名分。王朝的更替不就是这样的

吗？我记得我在 A28 里面讲的清清楚楚! 我还举例了说少数民

族在山东大同一线的时候是边患，打到长江边的时候就开始

具有大义的名分呢，可以建立与中原王朝抢正统的政权。如

果打到珠江旁边的时候。原有的王朝反而会被大多数人看成

贼寇！因为少数民族不但建立了秩序，还获得了道统。 19456

年到 1949 年最困难的时候是 47 年中期以前。后面的时候，投 降的，起义的比被消灭的多的多！打进南京的是起义的部 队。现在懂了吗？！ 所以说很多行为的根本性底层决定因素 是它的生存策略，也就是它的文化。如果两个不是一样的文 化的话，不会在这个核心点上起这样的决定作用。(9 赞)

评论区：

核桃里的君王 : 最近司令闲下来了，肯解释基本问题了。

swallow : 那么现在没有这种计划经济的封闭式结构了，是否又形成新的秩序呢？新的秩序是什么呢？

核桃里的君王 : 那有什么新结构，你所获取的资源还是在控制之下。你看看你用的商品什么时候有免税的

核桃里的君王 : 司令这个说法有问题，不是脱离这个秩序就活不了，而是他们故意而已。所以对于体制外的经济体毫不留

情给予封杀。 打个比方，明代沿海，存板不得入海，但是人要活啊，内地的地已经有主，官服不管沿海人的死活，于是沿

海人为了生存就走私，慢慢的沿海就形成自己的一套秩序。这套秩序是老大哥不理解，不明白，而且无法管控的。于是就

派戚继光基就把沿海这套秩序摧毁了。 满清入关为了统治，必须转型，不然这么大的地域根本控制不过来，这就是为什么

游牧民族入关都会改革，大义什么的根本就是骗人的。大环境决定金字塔结构，决定儒家学说。 我这个人话大家听的懂

吗?

宁静致远 : 汗。。。个人都是浮萍，你又没士大夫那个群体聪明。。。

晒太阳的海豹 : 中华文化对于外在的系统，要么加入我，要么征服后加入我，缺少交易结构。越南文化继承于中华，日本

文化也是继承于中华，后者在历史上甚至反客为主。

核桃里的君王 : 你说对了一个，个人都是浮萍，体制外都是牲口。

宁静致远 : 你不知道万事都有个临界点吗？