# 司令好！我从小对爱

(提问)匿名用户 : 司令好！我从小对爱比较缺乏和匮乏，父亲 强势型忙于事业，母亲比较偏爱我弟弟。父母后来离婚了， 父亲后来查出胃癌。在父亲临终前三个月才告诉我们后来他 再婚又生了个儿子，可能怕我们接受不了所以一直没有说也 谎骗我们没有生孩子。最后在利益分配上父亲还是比较多的 偏向我和我亲弟弟这边，我也知道他希望我能把后面这个弟 弟当自己弟弟看待照顾。当时只有我是成年人了。再后来我 因为两次被朋友骗导致了投资失误，开始不相信人了，我觉 得自己不断陷入了恐惧的结构中无法自拔，这几年因为运气 买几套房产盈利一些挽回了些信心，但总体上我不断被恐 惧，如履薄冰的心态所折磨，消耗大量身体能量总怕投资再 失利，怕选错伴侣，不再相信人。该如何才能破？

2018-10-23

回答：当年彭城之战的时候，刘邦纠结了 50 万诸侯的军队进

攻项羽。当时项羽，远在齐地，他的都城彭城很快被攻破。

然后项羽回师，以 3 万对抗 50 万，自己带 5000 亲兵打先锋，从

最艰难的西北角攻入城中。不仅 50 万诸侯的军队一败涂地。

刘邦这个盟主被追的把自己的女儿和儿子都踹下车去，落慌

而逃！他逃到自己的家乡沛县，关起门来再也不愿意出去。

面对项羽那样的战神，他内心彻底崩溃了！他当年起兵的时

候已经 48 岁，所谓五十而知天命。我想任何人在那样的情况

下，都会彻底绝望。绝对不会想到几年以后自己能君临天

下！ 智谋超群的张良无计可施，完全劝不动。跟他跟他一起

的那些发小将军们，在苍白的事实面前更是丝毫没有办法为

他重建信心。让他重新站起来的那个人，是从未上过战场的

萧何。萧何拔出剑来说：不管是胜是败，开弓没有回头箭，

你都没有退路了。一旦项羽赢得天下，我们所有人都得死

你，你守不住你的家小，也守不住你的沛县！ 人都害怕失

去，所以才会变得小心翼翼，愿意委曲求全。一旦发现，不

管如何委曲求全，连最低的保障都守不住的时候，往往会变 得无比勇敢，毫无畏惧，因为已经没有什么可以失去了！ 现 实生活中很多人做事都始于草率，终于怀疑! 曾经有一个客户 在酒桌上跟另外一个老板谈下了一个亿的生意。他对煤矿一 无所知，也没有相关的专业人员可用，但是他居然去把主业 的钱拿去投煤矿。结果是可想而知的，把他的主业拖死了， 然后就是无穷无尽的仇恨和撕逼。 聚三军之众，投至于险， 此将军之事也。将失一令而军破生死。故为将者，不可不 慎，不可不察，不可不勤。了解行业，洞察人心，控制预 期。这都是必须要做的功课。孙子兵法开篇就说：庙算多者 胜，庙算少者不胜，何况于无算！ 对于完全不了解的事，做 的功课又不够，也不打算改变这个现状，又不是那种毫无退 路，不得不全力一搏的危机时刻。试图守住现有的东西又不 甘心坐吃山空。 你会发现人为的设置了好多边界，在一大堆 自己设置的边界内去求最优解，犹如缘木求鱼。既然如此， 那就打破一些边界呗。打破一些边界，腾挪的空间就越大了 不少，只要慢慢形成正向循环。能打破的边界就越来越多， 最后你就从无法转身的巷子里面走到旷野上去了...(41 赞)

评论区：

大山 : 最后一段是精华，打赏了

白马非马 : 没咋看懂…

超焱 : 去参与一种真正的集体生活， 做一件可以持续跟正向人群发生交流的事情。

airyxia : 打赏功能在哪？没看到啊

蓄 : 说的真好，每当这个时候，我都特别想打赏，所以我果断换了手机[捂脸]换成了水果

大山 :

司令 : [呲牙] 这是我听过的最扯淡的买 iPhone 手机的借口

窗帘软装布艺·郑湘衡 : 今天终于听明白什么叫边界，真好[害羞]