# 精神结构是如何对自

司令 : 精神结构是如何对自我作出判断的？（草案）

人的器官从外部获取信息，构建起一个主观抽象的世界—— 因为获取和筛选有偏向性，即便面对同一事物，每个人筛选 出来的抽象世界都各不相同。因此，这个抽象世界是主观 的。

抽象世界所呈现出来的生存环境以及自身状态，会成为生存 策略的形成基础。这种生存策略所匹配的并非现实世界，而 是某一种主观的抽象世界。

任何判断的做出必须要有参照物。所以人的生存策略会驱使 自身采取行动，并获得新的反馈。如果反馈所呈现出来的信 息与抽象世界吻合。它就会成为参照物，并对这个主观抽象 世界作出肯定。因为这种主观的抽象世界是以自己为中心筛 选抽象而成。它就会形成一种控制外部世界的自我意识。抽 象的自我就会成为这个主观世界的主导者。

这个特征会驱动着人去采取行动，并强化这个循环。激励的 底层逻辑，是不断自我强化能控制主观抽象世界的自我意 识！人类的小孩在两岁的时候开始形成自我意识，分得清我 与外部世界。在这个阶段他的探索欲望得到空前的强化。他 通过行为的反馈开始意识到自我能够控制自己感知的那个世 界。所有的正向激励都是不断强化这一点——这种控制会增 强确定性。

如果人的劳动行为创造出来的东西，处于自我意识的控制之 下，人会从中得到积极的反馈。因为它强化抽象自我对主观 世界的控制力和主导性。如果人被自己创造出来的东西所控

制，就会在抽象自我与主观的抽象世界之中制造一种冲突和 疏离感，继而产生失控的恐惧！

一个木匠耗费大量的时间和精力，做出一把椅子。他会从中 得到愉悦，满足和肯定——因为他的劳动所创造出来的东西 和获得的反馈强化了抽象自我对主观世界的控制力度。而一 个家具厂椅子生产线上的工人则会非常反感做椅子。因为他 们重复的完成椅子的某一个部分，而且控制节奏取决于流水 线的传送速度。这种反馈，让他清晰的感知抽象自我无法控 制那个主观抽象的世界，继而产生一种疏离感、挫败感和失 控的恐惧。

理性的效率必须以消灭个体的自我为前提：这就如同由个体 构建而成的更大生命体，要想最大限度的形成结构力量，必 须对个体形成强烈的约束，并将内部的博弈降到最低！无论 是意识形态，教育培训，还是奖罚机制，都是通过凝聚共识 或者强力制约的方式，将这种内部的不确定降低到最少。归 根结底无非两种方式：宗教的方式是激发个体自我的热情， 主动转嫁成本。控制的方式是以精确的计算，流程的梳理， 强力的约束去删繁就简量化一切，将损耗无限的压低。

后一种方式所追求的理性效率，效果越好，个体的挫败感就 越强。抽象自我对自我的主观抽象世界的控制力也就越低， 无力感和对失控的恐惧自然就越强烈！这与生命体的进化背 道而驰。这种理性效率依赖于最大限度的去掉自我意识。因 此，这种状况下只有机器人才能适合。具有自我意识的个 体，一旦聚集的数量达到一定规模，就会形成新的破坏性的 共识！老马为这种共识的形成提供了严密逻辑的理论基础。 20 世纪上半叶，所有的风起云涌，都源于这一点。

今天的目标群体正在由下往上逐渐延伸。信息技术、金融资 本、运输能力的蓬勃发展编织成一张风驰电逝又永不停歇的

网——那些挂在网上的小白鼠们，正在经历着比上一代产业 工人更强烈的无力感——因为他们的感知系统和自我预期， 比上一代产业工人要高出千万倍！然而，当下的理性效率在 金融和科技两个都能形成结构力量的基本元素的交织作用 下，以更高效和迅猛的力度在量化一切，并最大限度的剔除 自我意识带来的不确定。个体正在被加速的吸附进一个更大 的生命体，并被无孔不入的力量碾碎自我意识，再重塑成它 的部件或燃料。随着这个节奏的加快，你会看到越来越多扭 曲的灵魂，以及匪夷所思的主张——那与其说是一种无力的 挣扎，不如说是一种扭曲的反噬

结构工具 如果将个体按照一定的方式组织成一个整体，就如同锻造一

把锋利的刀一样，或者生产一辆汽车一样，搭建起一个结构

工具。搭建结构工具的人也必须置身其中，就如同驾驶员必

须与车融为一体。汽车的操控性越好，作为一个工具，它的

价值就越高。超驾驶员获得的主导性反馈也就越强烈，抽象

自我对主观世界的控制力度也就越大。这是一种积极的正向

循环和自我强化。作为驾驶员，这种正向激励一定会鼓舞他

去最大限度的将车的性能发挥到最好。如果从车的组成部件

的角度来看，这种内在制约的控制力度和渗透程度必然越来

越强。如果这样的部件，只是有缺乏自我意识的机器组成，

这样的工具只会越来越有效率，也越来越有价值！如果某些

环节必须由具有自我意识的生命体来构成。这种个体部件与

整体工具之间的对立只会越来越强烈。

具有共同特征的个体，甚至会打破自己所从属的整体的限 制，与同类连成一片。任何内部的纷争，会迅速的扩展到外 面并连成一片，形成两个群体的对立！在现实生活中，这样 的案例已经比比皆是，但没有人去深思这背后的逻辑和形成 机制。

2019-05-01(9 赞)

评论区：

凡 : 新一轮博弈，直到群体进化成类蜂群思考结构。

乔伊斯 : 司令能否举例子说明下最后一段？

司令 : 你们争吵不休的 996 不就是现成的例子

c z : 资本家只需要一双手，确要为整个人支付工资。工具理性让人异化，但有反噬。 现在开始搞游戏化管理了，让你在追

逐幻象中燃烧自己

无产者 : 工具整体对于零件的要求，与零件自身抵触之间的矛盾，是否有解决的方法，还是只能在永恒的博弈中令社会结

构螺旋式进化？

罄 : 人成为了别人盘里的食物，还没办法改变食物的自己。扭曲异化是一种抵抗身为食物的挣扎?

林恒羽 : 黑客帝国就是妙

大山 : 企业神话个体造成人格崇拜(马，任)，加速信息化和自动化减少运营成本。