# 司令，我的问题是：

(提问)匿名用户 : 司令，我的问题是：

我看到了很多人被裹挟？假定满足了 A 条件就是裹挟。但我不 知道自己是否真正跳出来，因为可能满足 B 条件也还是裹挟 着？不知道跳出来是什么状态，那也就无法跳出来啊

如何定义没有被裹挟呢？就好比，你知道做 123 是恶，你对恶 没有清晰的定义，你就不是到什么是漂。

2019-05-29

回答：我不明白你的逻辑！我说了那么多，你依然没有明白

那种裹挟是怎么产生的，它的底层逻辑是什么。人永远处于

枷锁之中！所以每一个层次的人，都需要在自己的生存结构

中寻找出口。 它就像俄罗斯套娃一样，一层套一层。每一个

结构中都有一种导向性的束缚。这种束缚的存在就是一个生

命结构的内在制约，才能形成边界，只能在内部建立秩序。

才能将所有的个体导向一个方向，这个方向是有利于你所归

属的整体的存续。 我举个最简单的例子吧。从小你父母教你

什么是对，什么是错。在你所接触的人中，应该爱谁应该恨

谁。这些行为的背后有一个导向性。这个导向就是有利于你

们家族的存续。那你的家族和别的家族会形成竞争对吗？你

的是非标准会本能的站在自己家族的立场上考虑问题，看待

问题，处理问题。这是不是一种内在的裹挟性？绝对是，而

且是平时的潜移默化。 就好比你们家族跟另外一个家族争夺

一个水资源。按照彼此本能的行为，肯定采取敌对和竞争的

方式。甚至是互相破坏的方式。因为内部会不断的强化这种

是非标准和行为导向性。并且你的敌对行为破坏行为会在内

部得到奖励。因此，形成一种正向循环。 如果你的理性和视

野能跳出来。你会突然发现，如果我们说两个家族不这样斗

争，而是以合作的方式改进那个水利工程。双方能够得到更

多的更好的利益，比现在好的多。绝大多数人是看不到这点 的，他们被内在的激励机制裹挟着，不断的你攻击和破坏的 方式获得内部的认可和奖励。这对整体的生产而言反而是不 利的。所以才需要更大的事业和勇气，以理性的方式去解决 有利于存续的问题。 假设你以自己的理性和勇气最终解决了 这个问题。你就搭建起一个更高级的结构。这个结构里面所 有的成员和资源都成为一个整体。为了让这个整体更好的存 续下去，是不是会形成一种新的有利于整体程序的内部激励 和规则? 绝对会的！ 同样的道理，在更大的区域内。在更大 的主体之间，会形成对生存资源的竞争。彼此为了让自己的 整体具有竞争力，内部会形成更强烈的内在制约的力量。减 少内部的消耗，形成内部的结构力量。在更大的范围内，可 能就不仅仅是一个那么显而易见的水利工程。这是一种更隐 蔽的方式才能找到利益共同点，需要更高的智慧和更强的理 性。 总而言之，每突破一个生存结构的边界束缚，就能构建 一个更大的结构，获得更多的资源，拥有更强的工具。但是 绝大多数的时候，人会被结构内部的制约力量裹挟着，在边 界内按照秩序运行。所以破格获取才需要形成结构力量，见 大行远才能发现自我遮蔽以外的更大空间。(8 赞)

评论区：

779305594 : 题主是表达：一个人认识到在这种情况下被裹挟，那么他怎么知道自己在另外一种情况下不是处于被裹挟呢？

只有自己对在这种现象下了个被裹挟的判断以后，才知道自己再被裹挟。就像是一个人不知道什么是恶，他就不会知道自

己的行为到底是不是恶？就像一个 5 岁的孩子无意中把别的孩子扼杀一样，他就不知道自己再作恶，之所以认识到自己再作

恶，是别人灌输给他的，让他认识知道自己的行为会给自己的生存带来巨大的威胁； 而司令给出答案是：“人生来一定是

被裹挟着的，但是你认识到了这些东西就是对人的裹挟，你就可以审视这些对你的裹挟观念亦或着是外部的压力，同时认

识之后，才有可能利用结构力量去突破这个边界，到达另外一个你认识到了自己被这个所裹挟但是你却非常的心甘情愿，

因为你用理性透视并且自由自愿进行了选择”

罄 : 要么被裹挟，要么自己裹挟自己。 区别就是自己裹挟自己你自己会舒服点，会开心点。

airyxia : 对的，不断认识突破裹挟，但你可能还在另一层裹挟之中啊

灵儿 running : 题主问这样的问题，显然一直被裹挟，没有跳出来。 再说了，被裹挟就一定不好吗？跳出来就真的好吗？你

只要从已有的激励机制中一直获得好处，被裹挟就被裹挟，有什么不好的。跳出来也需要一个好的心态，不然跳出来发现

自己活在一张别人织的巨大的网中，自己有时候不过是一个任人摆弄的棋子，自己能够辗转腾挪的空间其实非常小，跳出

来空添许多烦恼。当然你能够完完全全跳出来，开了天眼另当别论。跳出一半真的很悲剧。

airyxia : 你开天眼啦？否则你怎么知道这里的差别？

海涛 : 司令这次讲的感觉和电影“楚门的世界”类似。

灵儿 running : 不敢说开天眼了，之前自己有琢磨过类似的事情，只是没有进行系统地严密地进行逻辑分析。看了司令的文

章，有一种豁然开朗的感觉。

ydss : 被裹挟是因为深陷在结构之中，搭建结构是为了提高效率，提高效率有利于生存竞争，生存竞争是因为资源有限而需

求无限，再往下说攫取能量就是生命体的本能了。。有点答非所问[捂脸]