# 司令,你好!请问你

(提问)匿名用户 : 司令,你好!请问你是如何看待公司的内部人 员培训的？自接触你的结构学以后,作为培训讲师的我突然发 现以前做的很多培训课程都是没用的，有一种严重的职业危 机感，请问在你眼里我们这些培训人员的价值在哪里？公司 人员培训的本质是什么？谢谢！

2019-01-18

回答：培训的本质是一种低成本的统治辅助工具。不管是公

司政府还是军队。培训的价值是统一认识，统一行为，统一

目标。它是为了提高效率，降低维修成本。这个无论对内还

是对外都是一样的。企业对供应商进行培训本质上和对员工

进行培训没什么区别。首先你得给他利益，其次他服从你的

规则。 培训之所以得以存在。是因为这项流程和环节必须要

有人的互动和配合。孙子兵法上说，耳目不闻，故设金鼓。

就是人太多了，眼睛看不见，命令听不清。所以设置鸣金和

击鼓这样的指挥系统。所以需要培训，培训的目的是让他大

家接收到信号以后能够步调一致的贯彻执行。培训的价值就

在于此，训练的价值也在于此！ 组织密度有三个层级：最底

层的是人数密度，再进一步使机械密度，再进一步是信息密

度。后一个层级的密度提高，前一个层级的依赖性就大幅下

降。你看军队花的钱越来越多，它的规模越来越少，精确度

和协同性越来越强。而这种协同性是以自动化控制为基础

的，各部件之间数控协同的时候不需要培训。 你为什么总是

试图对一个烂泥扶不上墙的人反复训练?因为你没有替代者。

但是你的整个体系的运转，需要这么多的人，这就是培训的

初衷！如果你能随时找到合适的人，你所需要做的培训就会

大幅减少。因为不合格可以随时换掉！培训从本质上来说，

是一种以外在的力量去驱动它，裹挟他，迫使他遵循某种规

则。无非是威逼和利用。如果两者都无效，你就没辙了。科

学无法普及，只抢救还有救的人，至于没救的人就让他自生

自灭。 最近有个现象啊：各个企业上班时间都提前了，下班 时间都有拖后了。奢华年会也不咋搞了，年终奖都取消了， 也没啥怨言。活却有人抢着干了，甚至有休假的人都提前返 回了。为什么呢？裁员呀！ 生命体的原动力来自于哪里？源 自求存的内在驱动力！所以，市场才是最好的培训机构。一 个人要意识到了自己的问题，完全不需要你去强行培训，他 会主动学习，主动改进，自我训练。我记得当年我去提车的 时候，我发现我还没有驾照。我叫来帮我开车的朋友放我的 鸽子。我只好硬着头皮把车从 4s 店开回去。那时候正是下班 高峰期，滨河大道上一塌糊涂。随时都有被撞车和擦碰的危 险，只要出了事，肯定是我的全责，因为我没驾照。已经骑 虎难下了，你说有什么办法？我就打起 12 分精神。快速的学 会了跟车、变道、超车，灯光，路标等一系列操作。等我开 会家里的车库的时候，全身都湿透了。就在我我有劫后余生 的喜悦之时。倒车入位的时候，把门察到车位边的柱子上。 一方面是没有学过，另外一方面是大意了，因为已经没有什 么危险了！我在把车开回来的那一个小时学会了驾校能够教 我的一切——后来去报个驾校，就是为了拿个驾驶证。共和 国的很多将军们，一天军校都没上，甚至没上过学。但是在 几十年的生死搏斗的实践中。他们学到了军事学的精髓所 在，而且还打败了黄埔军校和保定军校，甚至福利吉尼亚军 校培养出来的高材生。 钱学森在研究东风导弹的时候，东二 曾经在升空以后掉下来了。一群专家在分析问题没找到突破 口。那个军校的副院长是一个大校。他没啥文化，但是他一 直努力学习。后来是他发现了问题，那个陀螺仪发生了共 振。钱学森对他刮目相看，还跑到聂荣增元帅那里去觉得不 可思议。聂帅对钱学森说：不要小瞧这些从死人堆里爬出来 的人的学习能力和学习动力，他们在残酷的斗争中胜败只有 一次！从此以后，钱学森一改刚回国时看到的那个基础差和 人员素质差的那种沮丧。他自己设计零件，自己改造工厂， 自己培训人员，自己编教材。为此他还应用了自己写的工程 控制论！ 培训从来不属于大机构。现在每一个大机构都有自

己的研究院，甚至企业大学。当然这样的就业岗位相对于不 会太多。这样的研究院和企业大学呢，也不再是单纯的进行 培训。而是像一个综合性的机构在做战略研究，在做市场研 究，在做行业投资的情报分析，在做前沿的技术研究。如果 你想往这个方向发展你的事业的话，应该向这个方向去而不 是做一个传声筒。我觉得结构学可以适应这个方向(23 赞)

评论区：

黄 河 : 硬道理！真水平！[呲牙]

xl : 钱难挣，屎难吃。每天玩命刺激自己想挣钱的那根神经真的很痛苦且并快乐着！[呲牙]。谢谢司令写的文章，每天都给

我提供动力。

持 : 所有的职业，都是从求存的根本衍生出来！更合况还要符合生存而去做的一切！这个角度看，销售，管理，培训，市

场都是一样的道理！

邦纯服饰梁佳荣 : 给力，司令的讲解总是那么透彻