# 请问司令是什么时候

(提问)匿名用户 : 请问司令是什么时候将最近热炒的 996 的话 题，联系到互联网等行业逐渐从增量市场进入存量市场的。 对于我们吃瓜群众而言，996 话题早不是什么新鲜话题，这一 次我看许多分析也是当成一个类八卦事件，风头上大家都来 评几句，过段时间就烟消云散，不留痕迹。对于我们日常这 种老调重弹的事情，什么情况下我们该重新审视其意义呢， 真的老调重弹跟寒冬将至，其边界在哪里。

2019-05-02

回答：在你提问之前，最好先想清楚你要问的东西是什么。

先整理一下思路，表达清楚。我是没有读懂你的问题。(2 赞)

评论区：

白马非马 : 我读懂了

司令 : 那你组织一下语言吧！

白马非马 : 我猜题主想问的是:有一些经常被世人提及的事，怎么能看出它不是毫无价值的瓜皮，而是有警示意义的呢？

司令 : 这就如同资本市场对一个企业的价值评估。从短期来看决定价格的是情绪，情绪决定的参与者愿意拿多少钱去砸。

长期来看，取决于企业创造的增量。更长远的距离来看，取决于企业所能解决的社会问题。 最利于传播的是情绪，而不是

严肃的思考。因为后者有门槛儿，门槛会筛选掉人，乌合之众更愿意追逐于简单的东西。就如同粪坑永远吸引苍蝇。是苍

蝇的偏好决定了粪坑的特点！蜜蜂自己的地方必然花团锦绣。苍蝇聚集的地方也必须淫污不堪。这种自我强化是双向驯化

的结果。所以以后我不准备降低标准。相反我们应该进行淘汰。

yean : 问题是我问的，我舌头比较硬。996 话题若干年前就有，如果是几年前大家讨论 996 这个话题，跟这次讨论这个话题，

有不一样的意义。司令前文说了，互联网前些年水多，996 不是事，而现在水少了。司令是如何发现这一变化的，是因为有

大佬也参与讨论了吗。我想问的是同样的事情，反复的发生，突然一天，意义不一样了，小白如何能意识到。谢谢！

yean : 白马说的比我高级。[微笑]

司令 : 文中不是写了吗？追踪溯源呀！结构学一直在讲，识别支点，发现边界，它就是干这个的。竟然是因为水少了，水

是怎么来的？你想过吗？[A46](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDk1NjI2Mw%3D%3D&mid=2247484472&idx=1&sn=f5df702c026dbb04688151086cdf7493&chksm=9b8a27b0acfdaea6ed5b712d94b3725bf8e322b39101916f48f935c102c433e9c7239b596c9f&xtrack=1&scene=0&subscene=131&clicktime=1556792503&ascene=7&devicetype=android-25&version=2700003c&nettype=cmnet&abtest_cookie=BAABAAoACwASABMABQDCmR4A3JkeAOGZHgDumR4A8pkeAAAA&lang=en&pass_ticket=7MLxAZ%252F2gU7ezHws17zbiIzigz44jhpvOCYqGrTgT5M%253D&wx_header=1)[：淤积的小市民！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDk1NjI2Mw%3D%3D&mid=2247484472&idx=1&sn=f5df702c026dbb04688151086cdf7493&chksm=9b8a27b0acfdaea6ed5b712d94b3725bf8e322b39101916f48f935c102c433e9c7239b596c9f&xtrack=1&scene=0&subscene=131&clicktime=1556792503&ascene=7&devicetype=android-25&version=2700003c&nettype=cmnet&abtest_cookie=BAABAAoACwASABMABQDCmR4A3JkeAOGZHgDumR4A8pkeAAAA&lang=en&pass_ticket=7MLxAZ%252F2gU7ezHws17zbiIzigz44jhpvOCYqGrTgT5M%253D&wx_header=1)

小麦 : 任何让我们恼怒于其他人的东西，都能让我们认识我们自己。一一卡尔.荣格