# 听说司令最近房市建

(提问)匿名用户 : 听说司令最近房市建仓了，司令是贷款建仓 的，还是全款建仓的，毛衣战当前，我面临这个选择，有一 点拿不定主意。

2019-06-02

回答：你花 8 块钱向我咨询这么重要的事情，而且还要透露我

个人的信息。可见这个事情对你并没有那么重要，换句话

说，我的建议对你的决策不会有任何影响。 我们还原一下这

个场景，假设你在生活中这种犹豫不决的事情，需要咨询一

个你信得过的朋友。你需要请他吃顿饭吧，人均 150~250 是基

本消费。也就是说，那个真正能够对你的决策产生影响的

人。你愿意花三到五百块去听他的建议。而你只愿意花 8 块钱

听我的，还要让我告诉你我自己的操作方式。可见我的这个

建议，在你的决策中所占的权重是多么的微不足道！ 我的行

为对你不具有任何参考价值。我除了有一套跟平安发生点关

系以外，其它的与各大银行都各不相欠。这一次建仓，我从

了下定决心到全部完成不到两个星期。从十五号窗口拿到本

本的时候我还很肤浅的拍了一张纪念照。 我又不是专业炒房

的，我只是想验证自己的判断，不急于套现和出手，如果砸

手里就以后留给后人。你们老是人云亦云的说什么娃本位。

啥叫娃本位? 就是说，你如果打算生一个娃，你就得给他留

1000 万现金，再加一套房，保障他的生活。你自己一个人生

不了吧，你还得找个人来生，那你可不也得给人家准备一套

房。如果你想再多生一个，以上成本就需要成倍累加——这

他妈才叫娃本位！(14 赞)

评论区：

行走人间 : 哈哈哈哈

17 : 娃本位是需要成本的！

冯英海 : 司令对欧神的观念不认同呀，娃本位不止属于精英的策略吧，更适合底层吧，首先社会有结构，有足够多的低层

才能供养更多的精英，不然，都是精英了结构还能支撑吗然后，低层就是因为升阶无望，才把希望寄托与后代，一个希望

不大，两个是不是概率更大一点呢？

冯英海 : 生个孩子得有一千万加一套房，那我们底层都别结婚绝后算了，感觉司令不够理性呀

司令 : 首先，我从来都说，自己只是一个微不足道的一个人。我从来没有试图将自己的价值观，生活的行为标准，安利给

别人。更没有说我的生活习惯，行为标准，价值取舍是唯一正确的。我甚至特别讨厌谈论跟自己私人有关的任何事情。因

为它会干扰结构学这个主题。结构学研究生命体在其生存结构的求存之道。每一个身体都是不一样的，每一个生命体置身 于不同的生存结构，所以求存之道也各不相同。我只是一个再平常不过的人，不具有任何权威性。如果结构学本身不能给 你提供任何有意义的价值，那么我也对你毫无价值。 我不打算割你们的韭菜，所以我不会按你喜欢的说。我认为对一个一 无所有，又一无所能的人去拼命夸他的独特性，夸他拥有无限的未来，这是不厚道的。现实生活有其内在的约束。要打破 约束，必须要用正确的方式，必须克服人性本源的惰性。不打针，不吃药，三个月包见效。当然，有人喜欢这个，也有人 会这么说。但我不会，这是我的原则和价值观。 退一万步吧，我 16 岁的时候生活在一个小镇上，我的父亲只有小学文化。 我在《星空下的独白》里面已经写了：我当时的晚餐是凉水泡白米饭。我去深圳的路费是找亲戚借的。从这个意义上来 说，我们在同一起起跑线上，我们来自于同一个阶层。至于后面的生活态度，那是自己对自己的期许，自己为自己的生存 设定的原则和方向。 即便每一个人由内而外，都被一种强者的文化所自我驱动，这个社会也依然呈现金字塔型的结构。但 整体上会好得多，个人的生存状态也会好得多。古人说：求乎其上，而取其中，求乎其中而取其下。求乎其下嘛... 那就只 能随遇而安了！ 弱先是一种心态，然后才成为一种状态！人会习惯一种稳定的状态，并从中获得安全感。既然进化出与这 种状态相适应的精神结构！

点点 : 你直接下结论说针对某个观点我想大家都能接受，没必要上升到针对某个人吧，只是你恰好认识欧和司令，又看过 了他们的观点，而已。

点点 : 所以我们都要努力啊~

小麦 : 给你点赞（｡ò ∀ ó｡）。棒