# 司令，个人要维权怎

(提问)刘绮娜（优代学堂） : 司令，个人要维权怎么才有效？ 我被开发商忽悠买了不喜欢的楼层，现在不给退，但我有开 发商捂盘惜售，人为制造房源紧张误导我购买的违规操作证 据，开发商一直拖，投诉无门，我应怎么做才行？

2019-07-21

回答：开发商不是一个人，他是一群人，每个人有自己的利

益，而且利益相互嵌套，你需要挑战的不是一个人，你需要

挑战的是整套体系。 你说的那个东西是行业通用规则，捂盘

惜售可以做道德谴责，但不足以作为法律审判的依据。如果

知道预期有罪的话，那么证券市场上那些发布利好消息的公

司通通有罪。所以捂盘制造预期这一点没有那么强烈的法律

约束。 为什么不喜欢的楼盘你都会买，这才是关键点。毕竟

对于绝大多数的人说买楼不是买白菜，是一个比较大的事

情，重的投资。在这么重大的投资上，想必你不是随意的。

即便作为证据去采信，律师也会根据常识去取证。在当今的

时代，信息是透明的，任何误导性的信息不足以成为决定性

的决策因素。因此，从法律的角度来说，它不足以作为定罪

的证据。 开发商内部有这样几个角色构成了它的利益结构。

销售人员只要单子成了以后，他会有提成。每一个部门的领

导有业绩奖金，房地产公司内部有回款考核，合作银行会对

房地产公司的业绩进行评估。也就是说当你去跟一个业务员

谈的时候，是跟后面整个这套体系在谈。你这个单一旦成

了，业务员就拿到他这个单的订单，他那个部门就拿到这个

月或者这个季度的绩效奖，地产公司就达到了这个月或者这

个季度的回款要求，并呈现在他的财报上面。银行会根据他

的财报数据作出授信额度的决策。环环相扣！ 我们说一个巧

合的事情，假如你你这个一单，就是这个业务员达标和没达

标的关键一单，就是这个月这个部门销售额达标不达标的最

后一单，就是这个公司制定的回款额度，实现不实现的最后

一部分。就是他们这个季度的财报达标与没有达到预期的最 后一点。达标了股价就会上涨，没达标股价就下跌。那么你 这一单的撤销，你看影响了多少利益牵扯多少人！你要有一 种力量，把这所有人都打趴下，我觉得不可能。 所以，你的 目标设置为退钱，这个目标一开始就设置错了。你核心目标 是止损。止损不是退钱，退钱等于把整个体系全部扭转，你 只能顺着不能逆着。 你找人让他帮你出手卖掉！这个目标还 有点操作性，就算不赚钱你也可以不亏钱，运作的好还可以 挣一点。 这个世界上经常出现这样的状况，不管男人还是女 人，总是搞不清楚自己要什么和自己能够要什么。很多 30 多 岁的女生一无所能，一无所长，天天幻想着霸道总裁爱我一 个的戏码。有一些长期处于基层一无所能，无人在乎，无人 关注，毫无特点的屌丝，天天内心戏很足，好像觉得整个组 织就要围着他转，这就属于目标设置不正确，完全不具操作 性。(28 赞)

评论区：

Karen : 这思路[强][强][强]

刘绮娜（优代学堂） : 谢谢司令，今年中山房价降了，很难找人买，因为这个楼盘还有很多期推出要卖的，卖的比我买那

个时候还便宜。中山政府有明文规定开发商必须一次性公开房源，他们的操作已经违反了文件规定。网上很多开发商违规

退款成功的案例，我想用媒体曝光与舆论压力，成功机会大吗？

向明 : 仔细看回复：“你要有一种力量，把这所有人都打趴下，我觉得不可能。” 了解背后的整个链条，才能清晰定位自己

的事情。

刘绮娜（优代学堂） : 明白，谢谢提醒！

Felix : 你可以试一试。

xl : 胜利的可能性不大，你要是能退的话所有人都能退，最后他这个盘都会崩。要是贷款贷足了就别动了。别在乎那百分之

10 左右的涨跌。

林旭辉～大力招聘 : 如果您只交了定金，没有网签是可以退的，不过每个人都不容易啊。或者可以换房源，只要他们还有

您要的房源。售楼处没有想得哪么有套路，大部分开发商还是好通融的。

刘绮娜（优代学堂） : 这个开发商不可以，合生创展的，现在能证明他们没公示房源，捂盘惜售，但律师说也很难退款成

功