# 司令，我的一个朋友

(提问)匿名用户 : 司令，我的一个朋友，男，上海人，家里拆 迁三套房，年薪四十多万，公司副总，27 岁，已经结婚，儿 子四岁了。参加同学聚会，遇到一个女生，山东人，上海和 朋友开淘宝店铺，95 年，168 左右，长相清秀，加了微信后， 从早聊到晚，二个星期后就滚床单了。 而且，现在要离婚，不要工作，要和这女的在一起。 问他为什么? 说在这女的身上找到了一种保护她的感觉，这种感觉非常 好。 现在问题来了，他是一种新鲜感，过去了就会回头，还是真 要和这女的走呢？

家里现在母亲急的要跳楼了 妻子带儿子回娘家了 家不像家

工作也没心思了 司令，指导一下吧，跪求!拜谢！

2018-11-17

回答：从你的描述来看，你是一位女性。漏掉了很多关键信

息。离婚跟他的工作有什么必然关系？如果一定要有必然关

系的话，是不是意味着这个副总是他岳父家安排的？ 他离婚

是否打算放弃所有财产，这一点很关键。你没有提供这个信

息。 他离婚他母亲为何要跳楼? 她母亲以死相逼仅仅是为何

他家庭和睦么？显然不尽然。应该是存在某种社会关系的牵

扯，让她承受不起。所以他宁可以死相逼，也要维持住，这

样她的脸面挂得住。换句话说，他妈认为自己的命如此不值

钱。想必在现实生活的生存结构中处于被动一方。 他老婆把

小孩带回娘家去了，而他妈在要死要活。这说明他老婆家那

一方很强势有依靠。他们家除了拆迁的这两三套房，并无太

深的社会根基，这属于飞来的横财。他父母不相信自己有能

力再弄到，所以损失承担不起。 冰冻三尺非一日之寒。一个 人不顾一切的疯狂追逐什么，那一定是他生命中最缺失的部 分。阻力越大，内心的匮乏感就越强烈。这个问题根本不在 于那个 95 年的女孩，而是双边关系的不稳定。这边迫于压力 退回来了，那也只是石灰把裂开的墙糊上。墙开裂，肯定是 有地基下沉，缘于双方关系的结构性失衡。 很多东西就是这 样，以什么而始，必将以什么而终。精神结构的扭曲，是环 境雕塑的结果，如果不能改变环境很难从根本上改变扭曲的 精神结构。一个人内心的匮乏，就像毒瘾一样。那个高压锅 已经在冒汽了，即便你把孔堵上。那个汽也会从你预料不到 的某个缝隙里面冒出来... 除非他主动以智慧和克制从内部完 成精神结构的重构，否则无可奈何。从你的描述来看，显然 他不具有这样的理性和克制。他现在处于一种匮乏感，被疯 狂满足的阶段，八匹马都拉不回来！很多事情，你只能眼睁 睁看着，我看到的是每个人都被内在的力量裹挟着沿着既定 的轨道滑落。 你劝阻不了他的父母，以各种他们自己能想到 的办法去施加压力。因为他们内心有自己的恐惧，他们的所 有行为都是为了去解决他们的恐惧。当事人有当事人的恐惧 和诉求，他的行为也是在追逐那种缺失和逃避那种恐惧。 如 果你一定想逆天改命的话。我告诉你这个关键的破局点在他 老婆身上。其次才在他身上。外围的人包括他父母在内，对 事情的改观没什么价值。不必把时间和精力花在他们身上。 (24 赞)

评论区：

乔伊斯 : 为啥感觉小姑娘有被保护说明老婆应该比较强势型，他在他的老婆那边估计找不到男人权威与尊严。被家庭或老

婆那边压抑了很久。

红杉 : 女人不要下嫁，几乎不可能有好结果

张博 : 司令如何看出提问着是女性？

黄 河 : 普通人关心事情的结果，各种寻求解决之道，而司令关注的是问题的根源，这就是一种稀缺的洞见！

Canon : 阐述方式

Canon : 司令厉害 ，一眼看出关键节点在他老婆身上。题主可以观察一下你朋友的需求，再对比一下他老婆和他现在

出轨的那个女的的区别（性格上的），然后你就能发现你朋友到底喜欢那个女的的什么，最后跟他老婆说明你的发现，如

果他老婆能给得了他，这事就好解决。个人拙见，如果不对还请指出

温心 : 局外人以自己的价值观阐述别人的家事，本身就是司令所说的事前设定。"他妈认为自己的如此不值钱，想必在现实

的生存结构中处以被动的一方"司令这句话该怎么理解呢？

红杉 : 多大点事就以死相逼，就这句