# 司令，东南亚马来人

(提问)骑猪逛香港 : 司令，东南亚马来人做事太死板，照章办 事，死抠字眼，也不近人情。我觉得认真是一方面，胆小怕 是也是有的。请问司令有什么好的建议同他们打交道么？

2018-10-21

回答：别说马来西亚了，香港人都是这样的。按章程做事的

时候呢，还是很讲规矩的。但是不会主动担责任，更不会挺

身而出。这是被长期的生存环境驯化出来的。 全世界也只有

我们这个地区这些年翻天覆地的变化非常大。所以就给所有

人造成一种幻觉，特别推崇开拓的草莽英雄。我们湖南人尤

其推崇这一点。这人呢，看外面的人和事都会从自己的视角

出发。所以会本能的认为别人跟自己是一样的。 上次跟一个

朋友吃饭的时候呢，遇到一个东南亚的华侨。他们家族是第

三代了。席间他就抱怨：中国这边呢，有没有找到一个高

官，就什么都搞定了。在他们那里呢，是在你自己搞一个项

目推动，那些高官只能给你站台。他们那是一种制衡的权

力，一种交易结构。那我们那是一种统治结构，非制衡的权

力。所以我们社会追求效率结果手段是不管的。我们热衷于

用强有力的方式去直接推动。我们在市场竞争中如果处于下

风的时候，也热衷于召唤非市场力量来强行干预制定规则。

而不是在市场内跟竞争对手之间进行，坐下来谈判协商一个

共同的规则。 你发现没有？这都是现实存在的东西，这种东

西几乎在每一个人心里面的本能。内在精神结构决定了人的

行事方式和思维方式，以及心态。和我们的社会不一样，他

们的社会几十年没有大的变化，阶层相对稳定。大爷永远是

大爷，所以也没什么非分之想。那拎包的就把包拎到最好，

拎到让人舒服，做到极致。所以你会发现他们守规矩的时候

特别守规矩。而且专业的时候，专业的让你放心。 这么说

吧，再过几十年我们的社会也会驯化出这样的。《依依东

望，望得是时间》我讲的匹配，大多数人看懂了一半，知道

了统治机器的成员，与社会基础统治力量必然相匹配。但是 没有看出另外一层意思：大开大合的时代结束了精雕细琢成 体系的时代正在到来。上串下跳的草莽英雄会逐渐消退。越 来越可量化的专业和谨小慎微的精致会成为社会的主流。社 会靠一个群体形成的体系推动。 所以我的建议是:理解他们的 特征和他的游戏规则。以它的游戏规则去驱动和制约他。不 要指望他，按照你的思维和游戏规则，这是不可能的！(14 赞)

评论区：

平安 : 大开大合的时代结束也是很可惜的，不是吗？

jesen : 别说马来西亚了，香港人也是这样的。按章程做事的时候，很讲规矩的。但是不会主动担责任，更不会挺身而出。

这是被长期的生存环境驯化出来的。 //只对流程负债，不对结果负责。类似 gwy。 全世界也只有我们这个地区这些年翻天

覆地的变化非常大。所以就给所有人造成一种幻觉，特别推崇开拓的草莽英雄。我们湖南人尤其推崇这一点。这人呢，看

外面的人和事都会从自己的视角出发。所以会本能的认为别人跟自己是一样的。 上次跟一个朋友吃饭的时候呢，遇到一个

东南亚的华侨。他们家族是第三代了。席间他就抱怨：”中国这边，找到一个高官，就什么都搞定了。在我们那里，你自己

搞一个项目推动，那些高官只能给你站个台。” //他们的官能调动的资源很有限 他们那是一种制衡的权力，一种交易结构。

//交易结构与统治结构的区别？自己想。 我们是一种统治结构，非制衡的权力。 // 所以我们社会追求效率，结果&手段是

不管的。我们热衷于用强有力的方式去直接推动。我们在市场竞争中如果处于下风的时候，也热衷于召唤非市场力量来强

行干预制定规则。 //管一管 而不是在市场内跟竞争对手之间进行，坐下来谈判协商一个共同的规则。 //谈一谈 你发现没

有？这都是现实存在的东西，这种东西几乎在每一个人心里面的本能。//找老师 找领导 找 zf 内在精神结构决定了人的行事

方式和思维方式，以及心态。和我们的社会不一样，他们的社会几十年没有大的变化，阶层相对稳定。大爷永远是大爷，

所以也没什么非分之想。 //有了家奴 那拎包的就把包拎到最好，拎到让人舒服，做到极致。所以你会发现他们守规矩的时

候特别守规矩。而且专业的时候，专业的让你放心。 这么说吧，再过几十年我们的社会也会驯化出这样的。 《依依东望，

望得是时间》里面我讲的”匹配”，大多数人看懂了一半，知道了 ”统治机器的成员”与”社会基础统治力量”必然相匹配。但

是没有看出另外一层意思：大开大合的时代结束了，精雕细琢成体系的时代正在到来。 //韩国有中病叫”火病” 上串下跳的

草莽英雄会逐渐消退。越来越可量化的专业和谨小慎微的精致会成为社会的主流。社会靠一个群体形成的体系推动。 所以

我的建议是:理解他们的特征和他的游戏规则。以它的游戏规则去驱动和制约他。不要指望他，按照你的思维和游戏规则，

这是不可能的！

骑猪逛香港 : 司令说的非常深刻，司令讲的非常深刻，他们拿着章程条款如同圣旨，合同里面每个条款会非常认真的研

究，然后照章办事。我们则会惯性认为合同是死的，人是活的。按规则做事也不是不可以，但如果他们是业主的话，他拿

着条款会不可一世，哪怕这个条款规定是有问题的。然后像你说的他们不愿意担一丁点责任，就会把这些琐碎的东西向总

部反馈，等总部下通知，期间我们只有等待，宝贵的时间就这样被耗过去了。我在想，其实东南亚并不比中国社会发达，

却如此这般禁锢自己的脚步，是不是因为被英国殖民太久，把英国人的思维延续了下来。