# 司令，想不明白，像

(提问)1800 口 : 司令，想不明白，像水库这般投资，一个收割 韭菜的秩序重建。这个收割方式怎样？和韭菜会是哪类人？

2019-04-19

回答：你想套一个公式，而没有真正理解这句话阐述的一般

性原则：包括商业和革命在内的任何群体性行为都起源于一

场野火燎原的思想营销，兴盛于一种自我暗示的庞氏骗局，

终结于收割韭菜的秩序重建。 这个社会看起来纷繁复杂，然

而，它的有序运转是因为存在于一个又一个有序的结构之

中。破格获取，其实就是打破原有结构的平衡。要打破平

衡，必须形成结构力量。形成结构力量有三要素，所以共识

是第 1 位的，任何一种营销都是在制造预期，并用某种抽象符

号来代表这种共同的预期，最终统一共识。好好读 F3 就能明

白。 结构力量一旦形成，就会自我强化。然后达到打破原有

结构的效果。先行者必然从中获利，这种阶段性的兑现，必

然强化自我预期，更重要的是会起到示范作用。后知后觉者

并不理解，也没有能力去深入理解。本能会怂恿他们照葫芦

画瓢。然而，诚如《C23：》中所阐述的：突破的结构力量需

要不断的实现内部的秩序重建，从而消耗掉能量。最终止步

于某一种边界的约束之内，增长必然有其极限。形成结构力

量的三要素，无论是科技、金融还是情绪，都会存在一个临

界点。就金融而言，成本一定会持续增加，每一种门槛和负

债方式都在增加交易的成本。但成本超过某个临界点以后，

债务工具就不会再有用了！ 如果你去认真观察生意和那些生

意做得大的人。你会发现决定性力量不是产品，也不是融资

成本。而是能够对未知作出正确判断的人。所以，投资其实

是一个很高门槛的事情。但是绝大多数人不具有作出判断的

能力。在一种示范效应和自我暗示下，大幅度采用了债务工

具。不管是哪一种资产，其实都是一回事。无论股票，债

券，黄金，不动产，甚至是手表。它都只是一个用来交易的

符号，一种证券化的资源，就如同一个游戏引擎上面的元 素。 如一个不具有判断的人，又加了那么高的杠杆。如果形 势发生改变，他是无能为力的。而形势一定会发生改变，我 们并不是说物极必反这种格言。我们是说在现实生活之中， 任何事情都是生命体求存行为的结果。是生存竞争的博弈。 我们在 C22 中阐述过共识的形成，价值判断的形成，共识的我 得以执行的机制的形成。一句物极必反，是很玄幻的。但 是，C22 用严密的逻辑和事实详细的论证和阐述了为什么会物 极必反——因为生存竞争对资源的争夺所形成的博弈。 所有 的秩序重建就是生命体求存行为形成的博弈让秩序回归到新 的平衡——新的平衡是构建起了新的结构。所以会称之为秩 序重建。这种秩序重建就是形势悄然的改发生了改变。缺乏 判断的人，只有到尘埃落定的时候才能发现这种改变。自身 缺乏判断能力，又被自以为是的自我遮蔽所诱导，还利用了 超出自己应对能力范围的杠杆的群体，在秩序重建的周期到 来之时将无能为力。 这是一种通用性的底层逻辑，适用于任 何证券化的资产和同一套引擎的任何游戏。所以我们才预 言，当充分证券化以后，认知力会成为下一个阶段的核心资 源。但它与绝大多数人无缘，因为门槛太高。(8 赞)

评论区：

罄 : 那个认知就像预测潮汐能力。原点 边界 周期。 不知道什么时候说周期[疑问]

灵儿 running : 没有周期，周期就是边界发生改变。 我怎么有点看不懂你的文字，想学司令的长发方式，又学个四不像，是

我能力问题？还是你表达的问题？

罄 : 我没司令表述那么细致，也没那个能力。

1800 口 : 谢谢司令耐心指点。好似有那么一丁点感觉了。希望球友们能加入讨论，增强理解

小麦 : 欧既是一个精算师 也是一个变现高手 能用的能卖的一律不放过 欧连自己都拿出来卖的 多的不说就例如离婚事件 没

学到算是脸皮不够厚 执行能力不够坚定 也承受不了炒菜清贫生活的痛苦 欧的综合分析能力算强吧 就是有点远离了广大人

民群众 有时会飘回清朝意淫做梦 欧不普通啊 他走的和探索 都是与普通人的不同观点和可能性的那条路 炒房，社群，联

盟，跨国卖地 一个有梦想又超级现实的人 [呲牙]围观水库两年 求仁得仁，人人不同

小麦 : 收割韭菜的点：开启对人的认识和眼界，对房子的价值叠加增长 收割方式还用问吗？你付费啊，一毛钱没花的连韭

菜都不是 韭菜是哪类人：我也想借个道超车（不知道谁翻车了） ps：最好的决策是对自身与其他人的长处和短处有准确的

评估。

1800 口 : 谢谢互动，慢慢消化

1800 口 : 我是身体力行，大量建仓。由于想不明白房价的边界在哪，因恐慌而求教