# 真正有理想的人有自

(提问)匿名用户 : 真正有理想的人有自己的目标和价值体系。 他不会去指责别人，和光同尘嘛！一个人需要从别人那里寻 找优越感。可能理想是自己的挡箭牌——越是无能为力，一 无所有的人，也喜欢夸耀自己从事的事情，炫耀自己归属的 组织，拔高自己信仰的宗教...

我打心眼里尊重那种做前瞻性开创的人，比如研究材料学， 研究理论物理，研究天文学，研究前沿医学。这些人是我们 族群中仰望星空的人。

司令，价值体系如何构建呢？

2019-03-16

回答：我正在写《结构学概论》暂时没法回答的很细。那就

简单说两句。你需要找到自己的天赋，只有能够发挥你天赋

的事情，你才会充满着狂热去享受这个过程。《华尔街》里

面有一句经典台词：it is not about money, it's a game between

people. 当你的账上第 1 次出现 100 万现金的时候。你会无比的

激动，高兴的要死，又忐忑不安，害怕它突然就搞没了。当

你账上第 1 次出现 1000 万现金的时候。你反而会比较平静了。

一方面，你会发现那就是个数字。另一方面，你非常清楚你

有这个能力。只要不是走狗屎运来的，是自己实实在在挣

的。你就非常确定自己拥有获得它的天赋。我有个发小去年

一把梭哈亏了 3000 万，他押宝长生结果凉凉！这是他用 10 年

时间从一个纯屌丝白手起家积攒下来的。即便如此，我相信

他的天赋还在，能力也还在。他自己也相信这一点。所以他

能够立刻接受现实，摆正心态，从头再来。没有天天买醉，

没有躺在地上像烂泥一样。而且他把自己的两套房子卖了去

抵债，因为除了他自己这 3000 以外，还有一些信得过他的人

的钱要还。他能够这样务实和有担当是源于对自己拥有某种

天赋的信任。所以，朋友们愿意帮他。 一个人能够形成自己 的价值体系，源于他的天赋。但你没有发现自己的天赋之 前，你很难建立自己的价值体系。因为你不会信任，你的本 源是质疑的，你对自己本身也是质疑的，那种无力感会特别 让你渴望获得外部的认可。未知和失控会引发人的恐惧。一 个一无所知，一无所能，一无所长的人，即便天天洗脑给自 己打气。内心深处对于未知的恐惧不会减少一分一毫。那种 无力感和自我质疑会轻易的摧毁他好不容易建立起来的自 信。 你用你们家乡最恶毒的方言骂我，我依然会对你面带微 笑。不是因为我修养好，是因为我听不懂。可见侮辱鄙视等 等等等的东西能够起作用，有一个前提条件。那就是我们俩 在同一套体系里面，而且在这个体系里面能够形成显性的优 劣指标！你知道公司里 95 后那帮人最难搞的根本原因是什 么？是因为他跟你完全不在同一个体系里面，而且他们在那 个体系里面玩的很好。结果干部们如果想把他们凝聚起来， 还得先学会打王者荣耀，并且要打得好，让他们心服口服。 你看，这就是反向驯化了！ 价值体系是自然而然形成的，不 是刻意。总的来说他依然是将人的天赋充分的发挥出来，做 不同方向的探索。我们在 C9 中讲过：真正的教育是一种充分 挖掘自我天赋的开拓性探索！他之所以不需要那么强烈的寻 求外部的认可和缓解对自我的质疑。是因为天赋所爆发的能 量确实能够被感知，并且它会作用于现实世界。即便你是爱 因斯坦，牛顿，笛卡尔，弗兰西斯.培根，卡尔.马克思，弗拉 基米尔.伊里奇.列宁，也会有能量相当的人识别其价值。即便 是最悲催的梵高，也会有人懂得他的价值！世俗的人以马克 思的女儿饿死了，为依据嘲笑马克思在现实世界的无能。但 是这种半桶水不知道卡尔.马克思的小舅子是普鲁士内政部 长，国家第 3 位实权人物。普鲁士政府用高官收买他，被他拒 绝了。他宁可选择与之对抗！伦敦交易所刚刚成立的时候， 马克思用 600 英镑入市一下就挣了 400 多英镑。他写信给恩格 斯轻描淡写的说他要去写资本论，没工夫搞这个，随便玩一 下。而且他是法学博士，在普鲁士政府查封他的新莱茵报，

给他定叛国罪的时候。他在法庭上自己给自己辩护，而且把 官司打赢了！这种天才要选择当大律师，银行家，政府高官 都是随随便便的。他写的那些东西，今天依然有大量的学生 要整本书的背。这不仅仅是在中国，美国大学生的十大必读 书籍中，资本论就在其中！ 我认为建立一种价值体系就是去 挖掘自己的天赋，并充分将它发挥出来的过程。这个价值体 系就像一棵树，慢慢就自动长出来了。(16 赞)

评论区：

Kevin Yu : 现在主流不是认为剩余价值是不对的么？