# 司令您好，过年回家

(提问)匿名用户 : 司令您好，过年回家慢慢了解到了家里的一 些事情，父母离婚，父亲一直以来在外面靠女人，骗房子， 世界观扭曲畸形，俗称小白脸。母亲经历了很多婚姻和家庭 的磨难，现在沉迷于保健品直销和佛教迷信无法自拔，任凭 我怎么解释都听不得。女朋友想在东北买房子过稳定生活， 想要领证办婚礼，可是我觉得三观越来越不合。 我现在觉得我做什么都有父母的影子，很讨厌自己，能感觉 到举手投足都唯唯诺诺，这种强烈的自卑感让我想要逃离， 但是又觉得被束缚，束缚的原因是从小我就被控制绑架，总 觉得应该考虑别人的感受。 请司令给个方向怎么摆脱现状化解自卑情绪。

2019-02-11

回答：所以，一个糟糕的父亲对家里的破坏性会非常大。特

别是在男孩的影响力会非常大。因为他无法让男孩感觉到一

个男人的责任，自律和勇气。我有一个亲戚虽然不像你父亲

这样，但是他也是做事总是无法坚持，随波逐流的那种。所

以他的两个儿子也非常的痛恨他，痛恨他的缺乏自律，通常

他缺乏勇气，痛恨他做事不坚持，痛恨他性格的软弱。所以

小孩在成长的过程中，内心对力量，对关怀，对情感的索求

会一直缺失，而这种缺失的累加和叠加就会造成内在的扭

曲。这就是先天性的缺陷。后天的生活，你会发现他做很多

事情都是为了矫正这种先天性的缺陷。这就耗费了他大量的

时间能量精力和关注点。本来这段时间精力关注点聪明才智

是可以用来打破现有的生活结构的。然而，绝大多数时候都

会被内心的这种缺失所消耗掉了。这就是我为什么说，没有

准备好，不要轻易做父母的原因。做了父母也不能停止学

习，因为你即便什么都不做，你有可能害了人家，你害他一

辈子都陷在一个低层次弥补自己先天缺失的循环之中。 好

了，言归正传，事已至此，我们去怨天尤人也没有用。我估

计受伤害的不仅仅是你，你母亲的情感需求和关注需求也得 不到回应。就是说你们家的能量是不流动的，底层的信任和 安全感是不存在的。所以你母亲才会沉迷于宗教的寄托和保 健品的安慰。我相信在成长的过程中你母亲对你的控制会比 较严，嗯，他不是有意去限制你，他只是内心没有一种安全 感，她需要抓住点东西，你就是那个让她唯一感到安全要被 抓住的东西。随着你长大和外出，你都让他感觉到不那么安 全，抓不住了。所以他才会寄托于宗教和保健品的安慰。你 母亲首先是受害者，然后是施害者 你母亲也对你施加过间接 的消极影响。你要明白这一点，看清这个脉络，所以你不用 去恨谁。他们的行为不受自己控制。 那么，你现在的性格是 由这种双重打击蹂躏出来的。你把所有外在的东西都归咎于 自己。内心总是有一个声音再告诉你：你天生存在缺失，永 远无法弥补。所以，你心底有一个暗黑的深渊——当你凝视 它的时候，它就会把你拖下去。我可以告诉你，不仅仅是 你，还有很多人都有这样的暗黑深渊。嗯，在我的一些朋友 之中，他们神采奕奕，风光无限，人模狗样。你无论是从日 常生活，还是从他们行业的媒体中看到的形象，都是超级积 极正面的。但是作为信得过的朋友，我看到了另一面。看到 了一个挣扎着与自己心中的暗黑深渊做抗争的灵魂。他们会 花几十万去上那种灵修的课，去找所谓的禅师。我看到的是 找不到出口的人在那里乞求救助。这些高智商和高情商的知 识分子，这些所谓的精英。他们需要顾及自己的行业形象， 职业形象和生活形象。他们现在一种预设的东西之中无法抽 身。但是内心的黑暗漩涡，关系中得不到回应的淤积，都让 他们陷入一种内耗之中。我一般不会跟他们讲，我看到了也 不说，除非喝茶的时候主动提起。曾经有个金融圈的朋友， 非常优秀的基金经理。他兴冲冲的跟我介绍禅宗，他说他报 考了一个禅宗大师的课程。他的师傅让他感受到生命的力 量，建议我也去报一个。我听他讲完。他还特别买了本书送 给我。我就在听他讲的时候把那本书翻完了。上面的罗列的 概念没有超过《F3：结构力量》所阐述的底层逻辑，都是浮

在上面的各种概念和对那些概念的解释。我听完以后只说了 一句他就沉默了：你并没有解脱和觉悟，你心中有一股扭曲 的暗黑力量找不到出口，他不断的把你扔在这个坑，又扔到 那个坑，你一直在寻找寄托！他最开始是激烈的反驳，我笑 着说，我尊重你的想法，你可以坚持你的看法。我不打算说 服你，没这个必要。大概沉默了 10 分钟，大家都没说话。然 后他幽幽的说了一句：或许你是对的，我明天不去上那个禅 宗的课了，逃避是没有意义的。 首先，你不必为自己感到自 卑，因为你的这种问题不是你一个人的，这个世界上有很多 你看起来牛逼闪闪的人。他们有着和你一样的问题。因为那 种扭曲那种冲突找不到出口，自己也无法用理性得克制和逻 辑的思维去将它一一解剖，逐步释放。而且外部的生存环境 本来就造成一种结构性的扭曲，这种扭曲必须羁押在内部， 因为它无力打破外部的预设裹挟。这就是结构的制约力量会 形成裹挟，而这种裹挟会造成个体精神结构的失真。既而造 成内部能量的淤积和扭曲。人为什么需要朋友？男人和女人 如果组建家庭或者建立亲密关系的时候，为什么最核心的一 点是能够有的聊？就是为了保证能量的顺畅流动。当全世界 都给你造成一种外部裹挟的时候，锐步的预计可以在你们这 种相互流动之中得到缓解。这就是所谓的安全感、信任感以 及幸福感的根源所在！ 在你卸下这个包袱以后呢。你不要试 图去拯救别人，先拯救自己。因为如果你去拯救别人，得到 的反馈是无能为力的时候。它又会进一步造成你内在的无力 感。你这样想啊，那些你觉得需要拯救的人，他们现在是不 是还能过？不管他以什么样的方式求得她的平衡，她都能够 在一种平衡的状态下延续下去。那你就先让她保持这样呗！ 嗯，你自己要知道你的那些感觉是怎么形成的？哪些因素会 刺激你那种感觉。然后一旦要陷入到那种感觉的时候，你用 你的理性阻断它。你去转移一下。不去背负暂时背负不了的 东西。专注于眼下能解决的问题，一个一个具体的问题去解 决。这些具体的问题的解决会增强你的信心，会强化你的信 任感。不要老是去追逐负面的信息。不要对这个社会充满了

愤怒。不要怨天尤人。相信一些美好的事物。追寻生活中点 滴的感动。有的时候别人会对你提出一些要求。但是你要看 清楚他提出要求背后的动机是什么。或许他并不需要用这种 要求，逼迫你在此时此刻马上解决一个非常具有挑战性的问 题。他只是在告诉你，他心里不安没有安全感，需要你让她 感到心安和踏实。如果你能主动的发现问题，发现诉求能用 理性的方式去摆脱情绪的怂恿。那么你同样能够给人家以信 心、信念和安全感。所有这些内心不安的感觉都是对未知的 不确定，如果有一个可以期盼的位置和确定的未来，一个能 够获得能量交流的载体。幸福感安全感也是一种感觉。人类 总是被非理性所恐吓，也被非理性所牵引。人其实就是在这 种不平衡之中颠簸。这就看你能否识别并利用它。自由是一 种由内而外的自主选择(39 赞)

评论区： 唐嘉鸿 : 精彩