# 从读完精神结构并接

(提问)匿名用户 : 从读完精神结构并接受观点开始，我就意识 到自己的问题了，我用“对抗”的方式转移冲突让女朋友受了 很多委屈，并时常在虚拟自我中吸食精神鸦片，经过沟通好 像在感情中拔出了一根刺，但是自从我面对自己后时常陷入 一种低迷的状态，感觉最后的安全感都没了。自卑和焦虑让 我无所适从，对自己充满了否定，这种情绪愈演愈烈，最近 我头脑中时常会冒出轻生的想法，而且频率越来越高，如何 利用外部生存结构改变我的精神结构？ “我还年轻，想做什么一定能做成” “为什么我的人生还有这么长？” 我是个全方位的弱者，但是我想改变。

2018-12-18

回答：你这么说让我压力很大呀。我有罪呀！我就不应该把

你们从地下室拉出来，让你们看了一眼外面城市的繁华，晚

上你们又要回到地下室去睡觉。这谁都受不了！ 这几天类似

的问题越来越多，我都应接不暇了。 首先你应该知道你没有

你想象那么烂。好吧，就算你很烂，她也愿意跟你。这本身

就说明你不烂！还挺有魅力的，有能让别人放不下的地方。

你说你的安全感没有了，我非常诧异。难道人靠吸毒去强身

健体吗？靠鸦片支撑的那种强大是虚幻的，是临时的，是没

有支撑的，是透支的。现在不管怎么滴，哪怕你就躺在地上

像烂泥一样。你也是有支撑的呀，你不可能掉到地下室去。

你之所以焦虑和痛苦，是因为你想一步登天。你之前有一个

虚拟的，完美的，自己想象的英明神武的形象，一种自以为

是的优越感。现在突然发现宫殿变成茅草屋了。你接受不了

这种落差。你太渴望瞬间就让那种虚假的宫殿变成现实。这

是正常的！别说个人了，就是一个民族一个社会都会有这个

阶段。刚改革开放的时候，80 年代最流行什么？气功！为啥

那玩意这么流行，在那个时候。因为，在改革开放之前。全

国人虽然物质贫瘠，但是在精神上总以为自己要解放全人 类。有一种虚幻的道德优越感。结果国门一打开以后，那种 落差让所有人都崩溃了。这种心理落差是接受不了的。所以 在当时表现出两个极端。一种是拒绝承认，另外一种是全盘 自我否定——甚至提出要废除汉字。一个社会就是个体的集 合。个体的精神结构有序聚集起来，就形成了社会的意识形 态。为了抵御现实落差的冲击，也为了制止对自己的全盘否 定。就去寻找捷径。所以气功批着科学的外衣野火燎原—— 试图用特异功能和剑走偏锋来抵御别人的科技积累。 我没有 信口开河，这是有史料可查的，甚至不需要查史料，你去问 你的父母就非常清楚。今天你会把它看成一个笑话，但当时 却郑重其事的对待。因为这是整个社会的心理需求。你现在 就是这个状况，你现在特别渴望有一种气功能让你走捷径！ 今天在纪念改革开放 40 周年。今天的人越来越相信科学是需 要积累的。今天的国人更加的从容和淡定，也能坦然接受自 己的不足。不会极端到要全盘否定自己的地步。因为事实已 经证明，给予足够的时间就可以站起来！ 大概 30 前，德国搞 过一个中华文明的研究。参加那个活动的是德国的前总理和 前外长。两位智者，以超越时空的眼光，预见了今天中国社 会的状况。当时可能很多人对他们的判断将信将疑。今天两 位高人都已作古，但他们的判断变成现实。他们判断的依据 是我们的文明内核。 我不想安慰你没什么意义我只告诉你你 需要时间，你没有你想象那么烂，你也不用刻意注意什么。 你想一下你以前那种方式别人都能接受，你现在变好了，而 且能够坦诚的沟通了，她只会感觉到你更好。你现在就如同 一个从底部升起的抛物线。除了你自己感受不好以外，其他 人都觉得你越来越好了。(18 赞)

评论区： 白马非马 : [捂脸]

北城以北 : 你能进司令的圈子，学到结构学，就比其他人领先一大截了，可能这些是别人毕生都不明白的道理

薛博元 : 司令这是真正的治疗。除病根啊。现在许多低质量的心理咨询只是给人点鸦片罢了。治大病动手术哪有不见血

的。

白马非马 : 心理学救不了中国人——贪心记晴予。

TK : 想起那句话，屌丝之所以是屌丝是因为只想要武功秘籍，今天练习，明天成功。想成功，但又不想吃苦，哪怕一点点

都不行，只想你帮他挖好沙坑，椰子水递过来…哪怕没有出太阳，对他来说也是一个打击

青云梯 : 过了这个坎，走入正循环就好了[微笑]，给你加油鼓劲。

xl : 你认为烂就烂，好死不如赖活着。把钱花完再死也行啊！没见大行远就死不亏吗？花花世界很好玩的[呲牙]

Allen : “有担当的管理者，一个重要的责任，就是把下属从愚昧之巅推到绝望之谷，然后伸手去拉一把，至于能不能拉得上 来，就看各人造化了”