# 来自中国深圳的一组

(提问)匿名用户 : 来自中国深圳的一组学者向外界公布，一对 名为露露和娜娜的基因编辑婴儿于 11 月在中国健康诞生。她 们的基因已经经过人为修饰，能够天然抵抗艾滋病。司令， 今天这则新闻为什么会掀起如此大的舆论？这则新闻是否也 在试水人们的接受度？人类是在恐惧自己若不富有将来会被 淘汰后代无法转化成更好的基因以便更好生存吗？

2018-11-26

回答：1\. 它会造成失控的。这两个被人工改写过基因的人，

长大以后会与正常的人生育后代。如此一来，人类那个从最

原始一直传下来的那个基因，中途都没有其他的干预。都是

自然进化的结果。就是 DNA 里面的那一套东西，是没有被修

改过的。现在混入了被修改过的。那么以后的人类不断的繁

衍，查不出来跟踪不了。就会混入非原始的那个基因。如果

把整个人类看这一个基因库的话，到目前为止，这个基因库

里面往上追溯能找到唯一的原点。他们一旦混进去以后，那

就找不到了。那找不到以后，这种基因突变和随意修改的后

遗症，未必按人类设想的方向发展，不知道会进化出什么样

的生化人。这种失控的恐慌是技术和伦理层面的！ 2\. 其实这

个技术呢，不是一个新突破的技术，这个技术的理论成型已

经早就成型了。甚至在实验室对非人类对象实验过，但是谁

都没有把它用到人身上。在此之前，它能不能正常的作用到

人身上，还只是理论。它就好比在瓦特改进蒸汽机之前，蒸

汽机就已经存在了。但是他没有办法应用到工业上，无法做

一个普遍使用的动力。而瓦特的改进突破了这个应用点。后

面你就看见了，它不断的演化越来越强，越来越强。人类的

文明改了一个底层逻辑了。 今天这个魔盒已经打开了，大家

都知道这个技术可以正常的应用到人身上。有成功案例的牵

引，即便把这两个小孩灭口。即便全世界都立法禁止。也已

经禁止不住了。一定会有人偷偷的干，所以它可能开启人类

的一个新纪元，不知道是灭亡之路还是重生之路。 3\. 全世界 都宣称要消灭核武器，当全世界都在偷偷的干。因为人类之 间会存在猜疑链。这种产业链的存在会强化对方对自己的威 胁。为了抵御这种威胁的恐惧，一定会不断的突破人类的各 种底线去求存。这种军备竞争比科技的军备竞争更为可怕， 它是一种基因层面的军备竞争。我们不知道这种竞争会演化 出怎么样可怕的东西出来。1914 年的时候得过一个化学家， 发现了芥子气。后来战争的威胁，让芥子气变成了一种生化 武器，并被交战双方大量的应用到战场上。所以，有些东西 一旦突破了第一个点，后面就收不住了。而这种收不住将会 将一切导向哪里，谁都无法预知祸福。 我个人更偏向于是一 种祸！这让我想起《机械公敌》里面一句台词：如果这是真 的，我会非常怀念过去美好的时光，在那个时候，只有人类 能杀死人类。偷笑

评论区： 晒太阳的海豹 : [惊恐]

c z : 有钱人以后是不是可以永生了

小披风 : 这事儿难道不妨碍法律吗？就这么肆无忌惮的公布结果?

罄 : 科技的发展，最终就是消灭人类这个形势的。 不能永生的人将淘汰!

罄 : 只有这样人机合一的高级人，才能在宇宙里摸索那个不可遇见的外星人，从而又一轮星球与星球的搏杀。 对宇宙来

说，人类是宇宙中冒出的一个痘痘!

罄 : 应该相当与 这个细菌变异了，尽然想改变体质。不知道这样的高级人觉醒宇宙还有走多久。说不定等觉醒宇宙后，发

现这只是宇宙自己 觉得漫长的黑夜太无聊，组织的一次游戏，结果这个游戏角色跑出去了[困]

罄 : 有点永夜将致的感觉 将夜是不是这个逻辑写的哦⊙∀⊙！

高爽 : 将基因标准化，在可预见的未来将要发生