# 司令，如何看一个男

(提问)匿名用户 : 司令，如何看一个男人是不是真爱你？是看 他在核心利益上是如何取舍的吗？但是理性的人一定是在核 心利益上为自己考虑的。所以让自己变得有价值让对方在面 临核心利益时会更偏向你才是最好的策略对吗？

2019-04-16

回答：你觉得人类的决策是单维度的吗？是线性的因果关系

吗？是绝对理性的吗？显然都不是！ 你不了解一个人处于什

么样的生存结构之中，你知不知道他真正在乎的是什么，你

也就不知道什么东西对他而言，是残忍。 追求确定性是人的

本性。为了维持确定性，我们会设置很多相互制约。然而，

根据统计数据离婚率是持续上升的。坦白讲，在这个社会，

离婚的代价是非常高昂的。那为什么离婚率还会持续升高

呢？ 如果按理性原则或许外部制约的条件有效的话，这个结

果不符合逻辑啊！ 如果说外部的制约条件是设置生存结构的

边界。那么，情绪这种因素所形成的结果力量自内而外突破

了这种边界。他觉得如果不突破，它就死在压抑的，让他生

不如死，所以他宁可不管不顾，损失巨大利益，也要寻求解

脱。 这个社会的人，越来越没有耐心，不愿意投入时间精

力，去关注人本身。不愿意去了解对方。试图用简单的方

式，去获取自己想要的安全感和确定性。越来越热衷于套

路，这都是有自私和软弱的表现。 什么样的人热衷于用躲在

门后的操控去替代沟通? 自卑的人，将自己定义为弱者的人，

缺乏面对复杂事务能力和勇气的人。爱是一种付出的能力，

是两个独立个体，搭建一个更高级的共同体，并且从这个共

同体里面，获得自己所需要的辛福、安全和信任。 你会担

心：我信任他，他不信任我怎么办？我付出了他没有付出，

他把我当傻子怎么办？如果你这样考虑问题，他也这样考虑

问题。那么根本就没法构建共同体。退一万步来说，构建一

个共同体，那就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。当然，

这是最差的情况。 其实心里面这种东西是这样子的：如果你 极度的信任你一个朋友，他有个生意要做，请你一起出钱。 真正的信任，会表现为两点：1\. 基于对这个人和这个事充分 的理解，非常确定他能把事整好，所以把钱借给他。2\. 对他 做的事情不了解，但对这个人非常了解，做好了这些钱亏了 的准备，然后把钱借给他。 其实人与人之间，能够建立起稳 定的共同体，不都基于这两点吗？以我花的时间精力，充分 的了解你。我没有能力充分的了解，但是我做好了损失准 备！ 能量相当的人才能相互识别，能量富裕的人才能构建起 更大的共同体。搭建结构是需要能量的，如果你们俩都能量 匮乏，无法搭建一个更强大的共同体。 稳定的关系，从根上 说很简单：首先让自己变得优秀，其次找一个优秀的人。如 果做不到，那你就需要做一堆事情去监测和防备... 爱是一种 能力，不是每个人都有这样的能力，爱是一种资格，不是谁 都准备好了，并拥有这种资格。我从来不相信天赋人权。有 些东西，确实是有资格了才配用。生命中那些美好的东西， 是比任何奢侈品，都更奢侈的东西。如果你加很多倍的杠杆 负债消费，不搞的精疲力尽，焦头烂额才怪。(19 赞)

评论区：

罄 : 不要把男人的爱当做自己的救命药草。 有能力的男人绝不会感情用事， 没能力的男人感情用事了也没用。

你被强化了 : 太好了讲的真是

罄 : 我认为一旦男人感情有事了，比女人可怕多了。 女人估计自怜自哎哭泣闹脾气自己发泄情绪。 男人会思考如何达到他

想要的目的的，不管付出多大代价。

779305594 : 如果想要获得自己渴望的东西，要让自己配得上它。信任、成功、钦佩都是通过自己的努力获得的。

依依东望.Isabe* : 当需要检验爱时，你已经不在爱的范畴，你不在这个范畴又何来爱的感受和感觉？给你核心利益也不会满

足你对爱的体验和体察，失真的判断基础决定了幻觉总是要破灭的。理性的做法会把重心回到自身身上，做好自己，做好

的自己，随着内心的圆融而安然自若

jesen : 自私狗 只想得到

Nuage : 这就是传说中的情场小白兔。“我全都要”1V5。 你要在情场里保持生命的元气，保持爱的能力，你要在爱里活下

去。一味索取予取予求还问什么是真爱，20 岁相亲 200 次也得不到真爱。