# 司令，如果一个公司

(提问)匿名用户 : 司令，如果一个公司老板极其聪明，有机械 唯物主义论观点，认为管理的核心理论是竞争生存哲学，只 要老板把不断把业务战略想明白，招兵买马干就好，能不断 吸引人，不太关注公司内的人才培养和文化建设。事实证明 连续几次业务挺成功，但中下层员工感觉不被重视、信任的 感觉，特别是一些稳定业务，团队的人感觉不被重视，因为 老板不断关注新的现场。

国内一直说阿里、华为是关注组织能力和文化的公司。 不知道司令怎么看管理上的人才培养和公司文化的价值？

2018-11-23

回答：生存是第一要务！如果企业是你的，你更能感受深

刻。我要做一件事情的时候，我不能随时把乌合之众抓起来

就能富有战斗力。至少需要建立几个信得过的骨干组成的核

心团队，外围人员可以随意。 所以，我特别佩服汉尼拔指挥

几十个部落的联军，连语言都不通，还能在弹尽粮绝的时候

坚持十几年，打的罗马差点亡国。我一直在研究他是怎么做

到的——后来我发现是胜利在凝聚人心。基本的战略处于不

利的状况下。他也能创造局部的胜利。创造流动性的胜利。

胜利和绝境是团结人的关键。这符合最基本的原理：生命体

对于延续的诉求和面对死亡的威胁，天然容易形成共识。力

量是人类唯一信仰的东西——跨越所有的种族，语言和意识

形态。 在生死存亡之际，没有人在乎的感受。活下去比什么

都重要。只有胜利的精神和物质奖励，才能激荡人性，凝聚

队伍。我超级崇拜班定远——他带 36 个人征服整个西域，独

自面对无比凶险的危险和未知的局面，全是借力打力的力，

充分利用结构的力量。 能指挥杂牌，临时的雇佣军，都能打

胜仗的将军。是我所佩服的。他的洞察力，行动力，决断力

都异于常人！在开拓的阶段，而不是守成的阶段。这简直是 天赋异禀，可遇而不可求。 你说的这些不是没有价值，它的 价值在于治理阶段。在于向更大规模迈进的事情。我可以明 显的感觉到你们处于初级阶段。在求存的阶段，搞一堆花架 子，而不关注最核心决定生死的东西。死都不知道怎么死 的。过了这个阶段以后。但规模要扩大 10 倍，20 倍之前，就 要开始做这种企业文化和团队建设。做这些东西其实是战斗 力的损耗。因为官僚机构从来都是人浮于事。他不是作为突 击力量。而是作为“城池”。 因为单独靠胜利和绝境凝聚起来 的群体。一旦这种外在的东西不存在，很容易瓦解。所以才 需要搞意识形态，才需要容忍弱者，才需要互相牵扯，形成 内在的制约。就是保持在没有胜利和没有外部威胁的情况下 也能凝聚成一个共同体。我讲结构力量的时候会讲这些。 罗 马帝国的大一统终究崩溃了。秦汉帝国的大一统延续 2000 年。其根本原因在于它的规模扩大十倍之前完成了与更大规 模相适应的结构调整。这属于治理的范畴。其实在这种社会 中，你会发现出现了一个独立的群体。他们是统治的基础， 几乎百无一用，但是这个统治的意识形态的传承者，是这个 统治的利益的最大受益者，也是这个统治机器的组成人员。 在国家遭受危难之际，军人肯定是最守重视的。在天下治理 阶段，企业家会最受重视。在歌舞升平的时候，能给人带来 快乐的娱乐明星，最受社会关注。(27 赞)

评论区：

黄 河 : 硬功夫！

airyxia : 所以才需要搞意识形态，才需要容忍弱者，才需要互相牵扯，形成内在的制约。就是保持在没有胜利和没有外部威

胁的情况下也能凝聚成一个共同体。 ----按照司令说法，如果一个企业一直在打仗扩张，哪怕是 10w 人的企业，是不是就不

用关注组织文化？好像企业的本质就是要不断创新，是不是就是要攻城略地，如果无法持续创新，搞人才培养、文化也是

无济于事？ 那是不是结论就是组织文化不重要。

司令 : 如果你能一直能战必胜攻必取。你会将全世界顶级的人才和精英，都吸纳到你的队伍里来。因为胜利是最好的良

药，而力量是全球通用语言。要不断的取得胜利，本来就在做开创。 问题是，你不可能每次都赢。缺乏内生制约和凝聚力

的队伍。是靠胜利的预期挤压在一起。一旦不能取得胜利，就会瞬间土崩瓦解。你的规模越大，面对的风险越大。在你很

小的时候，你赌得起。你越大的时候你赌不起。但 9999 次的胜利，一次输光。你承担起这种风险吗？ 所以你会开始保守，

你开始做内生的建设。把人与人相互拴在一起，形成内在的制约。维持一个整体的存在。即便这样的增长非常缓慢。但是

体量在，还是可以碾压。所以你发现搞的那所有的一套都是为了维持这个体量的存在，将维持秩序的成本降到最低！ 所有

挂掉的企业都不是因为管理的原因。99%的挂掉的大企业。都是因为它的主业枯萎了，维持成本大于收益。关于结构力量

方面的应用细节，以后慢慢讲吧。

airyxia : [强]

cris : 那国家覆灭怎么理解呢

亦修 : 现存结构的坍塌，向心力不足

Vincent.方 : 班定远葬在我们洛阳北邙山上！欢迎司令来访！

司令 : 一定去拜祭，屆時請你引路！[微笑]