# 司令有没有间歇性的

(提问)匿名用户 : 司令有没有间歇性的情绪低落，就是感觉自 己一点点往下滑，却无可奈何。 如果有的话，又是如何去面对解决的呢？

2018-11-20

回答：我不明白你说的间歇式的情绪低落是什么意思？ 难道

情绪不都是间歇性的吗？ 没有那种情绪会一直持续啊。 应该

是遇到什么事情，遭受了挫折，在这个恢复的过程中，不断

的叠加挫败感。就如同每一次用力踩油门，速度却没有加起

来的那种焦躁和沮丧。 在这个过程中，你是不是喜欢把生活

中很多让自己失望的记忆都串联起来，回忆起来，然后就觉

得有东西在拉着你一点一点的往下沉。你又忍不住，冥冥之

中好像有一种东西刺激着你，不停的引诱着你去叠加这些失

落... 有一天我看到一个曲子叫死亡乐曲。1931 年奥地利的一

个作曲家写的。据说有一个人听完自杀了。然后那个警察赶

到现场的时候，曲子不停的在放。警察就在那里听到五分

钟，回来警察也拔枪自杀了。 我他妈就不信这个邪。那天我

就在听。听完以后真的很压抑。但是呢，我的好奇心救了

我。我就在想:它这里面存在一种什么样的结构，能达到这种

效果。这种好奇心让我抵御住了那个音乐乐谱所演绎的结构

力量对我的裹挟。 我发现它有这么几段： 第一段，是一种轻

快的乐章，逐渐的挑拨你的情绪，他看起来一点都不悲伤，

似乎是一种兴奋的。 第二段，是一种很高亢的乐章，让你变

得很愤怒。就能和你每一次跳起来，但是多够不着那个天花

板。它是一种反复撩拨你的愤怒，不同的刺激你，那你把所

有愤怒的事都想起来。愤怒这种情绪的产生就是因为无法接

受又无能为力。 第三段，是一种悲伤的乐章，因为不断的愤

怒，以后你的精力消耗完了，你会感到非常的疲倦沮丧。他

那个悲伤的乐章刺激你层层的加码。让你感到绝望，深深的

绝望。所谓绝望就是不断的失望，不断的自我质疑，最后彻

底的，永远不相信有任何可能的时候就绝望了嘛！ 第四段， 是非常压抑的乐章，是一种低沉的音符，在反复的循环，就 让他一个无形的盖子把你慢慢的往下压，往下压，逼到墙 角，你感觉到一种窒息。绝望的人，一旦这种窒息感越来越 强，就会本能的寻求解脱啊！ 我发现了他的套路，我就没有 上他的当：能形成压抑的感觉，一定是低沉的循环，他可以 被轻快简明清脆的简单音符打破。悲伤和绝望的情绪，可以 被有力量的节奏震碎。然后再用舒缓的音乐进行抚慰，我发 现我就恢复过来了。 你知道我在说什么吗？(23 赞)

评论区：

xingu.nous* : 唯有打破旧的循环。题主可以考虑设置一些启动点，比如一些小的胜利，一些提神的作品。 我最近一次情绪低

落，恰逢上一波任务刚落幕，暂时缺乏实质性推进，几首颓废音乐一听，情绪就低沉了。后来看奇葩说欧阳超的合集，笑

的肚子疼，很快就带出来了。

白马非马 : 我觉得，这首曲子也像大部分人的人生，少年时的欢快轻松，青年时的亢奋上进，中年时的打击和挫败，最后

慢慢走向无力，妥协，进而死亡。

白马非马 : 难过的时候千万别听低沉的歌，越听越消沉难过，一定要听欢快亢奋的歌，你可以听听花儿乐队的[偷笑]还有

ladygaga

小跃 : 哈哈哈我觉得很幽默[调皮][调皮][调皮]

王布斯 : 打破恶性循环

Nuage : 这种情况下 如果你是女孩子 一般情况下我会下载抖音看代古拉 不是她多好 是她元气满满的感染力令人愉悦。如果

你是男生，推荐看杜兰特，如果你是文科生，推荐看李雪，如果你是理科生，看郝景芳，但不论你是什么样的你 大家喜欢

你的

酒老师 : 删除，算是积德[捂脸]

清梵 : “伤心的人别听慢歌” 情绪都是间歇性的。高兴、难过、快乐、悲伤、亢奋、低落、愉悦、哀伤，平淡……都是一种

情绪，每一种情绪的经历都是一种体验，共同构成一个丰富的感情世界，没有好快对错区分。只是身处其中时，要让自己

主动去感受那一种情绪，思考那种情绪的形成因素和机制，感受自己的情绪，不要被情绪牵着走。 正常人的情绪都是间歇

性变动的，间歇性低落也很正常。 如果长时段处于低落或亢奋状态，就不正常了，应该及时就医。 转变间歇性的低落，

如果“内功不足”，不能由内而外分析把控情绪。 那就从外向内“倒逼”，离开房间，多到阳光下、视野开阔的地方走一走，

或者去跑步或其他运动至大汗淋漓的状态，或者找到自己的泪点，然后找东西刺激自己的泪点让自己大哭一场。