# 结构学是人文学科，

(提问)匿名用户 : 结构学是人文学科，还是接近于有逻辑结 构，演变模型的自然学科的？最近司令应用结构学分析预测 了好几件事情。让我想起较早预测中国会走资本主义道路的 张五常，他在写《经济解释》时，多次提到他写的经济学要 向自然科学一样精确，给定条件下，预测把钱扔大街上，必 定会被人捡走。然而他 10 年前就预测曹鲜很快会改革开放被 打脸。回到结构学，用来分析各种结构，它的边界在哪里， 司令的野望到什么限度的，实际能到什么限度呢。

2019-02-23

回答：首先它是一门学问，是一个工具。我最开始只是为了

好玩。然后我让自己每天坚持下来。我咬牙坚持了半年，好

像也并不怎么占用别的时间。很多时候我们的时间浪费在决

定去做什么，而不是浪费在做什么上面。 我一开始就没有把

它作为自己的一种个人技能。我从来没有说我如何如何。我

只说结构学能够预判。即便是我正确预判，那也是我利用结

构学这个学问在预判。别说年前我认为农业种子为成为主导

的一个方向。然后我就用结构学思路的逻辑讲清楚了为什么

这个是主导方向，以及为什么是隆平高科。当时它在跌，而

且各种坏消息。我跟一个基金经理的朋友打赌。他按照他的

那一套逻辑，把所有的财务把数据全部查一遍，建立数学模

型，得出的结论是不能买。但是我加仓去验证自己的判断，

我在觉悟社里面跟大家说，你们自己决定下注与否，我只提

供思路。 科学强调成体系，科学也强调证明和证伪。当年市

场营销之父提出营销理论的时候。很多昔日的神棍们就没啥

市场了。因为科学的理论就像西医的体系一样，只要梳理清

楚了，就可以被更多的普通人所掌握。还掌握了这种认知工

具的人，可以利用它来解决自己的问题，让自己变得强大。

发扬光大就是让更多人掌握并作用于现实世界世界。 昨天一

个做检测设备的老板兴冲冲的跑过来说。我看了你成功预测

了三次政策，而且我发现深圳已经开始建那种供销社的配送 站了。我现在搞的这个东西是一个新兴的，你帮我看看，有 没有戏，我该怎么搞。我跟他说，熊总，不是我预测了，是 结构学在预测政策。我不是算命的。如果你感兴趣，我可以 给你讲讲结构学的框架和到目前梳理出来的部分。你自己掌 握了，结合你的经验和专业知识，你自己也可以用。他说你 的文章我都在读，我让我公司的管理层都读。你得尽快弄本 书，现在已经还比较散，我一下抓不住要领。 写一本书很容 易。但我现在准备认真对待这件事情，把它当成一门真正的 学问。那么它就需要学术的严谨性。我反复的强调我们要先 搞清楚他到底是什么要号准脉，假设这个投资，这个项目， 这件事情是你自己在支付成本承担后果。那么你显然不会自 己骗自己，信口开河。结构学是门应用科学，所以我们认为 它的目标人群是解决问题的人。不是知识分子，知识分子可 以随便怎么样，但是自己解决问题的人在得出任何结论的时 候，他要为自己的结论支付成本啊，所以需要更严谨，也更 务实。 既然是一名逻辑严密的实用性的学问。那么我希望我 们就是它的载体。我们在提炼它的时候也应用它。我们通过 对它的应用，反馈，修正，完善。让它日益成熟，也更容易 被掌握。在这个应用的过程中，我们肯定是会获利。因为应 用学科本来就是用来解决现实问题的。我们能掌握了它，并 用它在现实中让自己越来越有力，那本身就是一种发扬光 大，也是一种科学性的发展。 我认为我们应该团结在这个学 科周围，而不是某一个人周围。我自己做项目的时候我也是 把大家团结在一件事周围而不是一个人作为，因为人总是会 犯错，而且天然具有自我认知的遮蔽性。这会妨碍学问的发 展和社区的发展。归根结底我们任何一个人都只是它的载 体。如果凌驾其上或者合二为一，那就扯淡了！ 在它发展壮 大和广泛应用以后，我们可以建立一个跨行业跨产业的私募 基金。我认为一群掌握了他的人构建起来的一个社区。会比 任何一个封闭的投研机构，具有更深的触角和更准确的判 断。暴力有三种形态的逐步衍化，最初的是武力，其次是购

买力，未来是认知力。这个认知力不是某个人的智慧，它是 架构成一个这样的结构，比以往任何一种形式具有更深入 的，更广泛的，更具前瞻性的机会判断、目标架构和资源配 置能力！这就是结构学的野望吧。(50 赞)

评论区：

徐天护 : 期待！奋进

青云梯 : [强]，认知力通过金融变现，也是结构学应用，期待

伐木叮叮 : 期待

swallow : 结构学的野望，也是我未来最大的目标！