# 给司令来个难题！我

(提问)匿名用户 : 给司令来个难题！我的女性友人的老公出轨 了一个小三 7 年，小三找上门来才知道，小三说要谈判竟然！ 朋友的老公说，也喜欢小三也喜欢原配，这意思是要叫朋友 接受现状，否则就出局的意思吗？朋友刚生完二胎，两人在 中山公园买的 1500 万的房子还有 600 万贷款要还，这些怎么判 断下一步棋局路子？看着怀里嗷嗷待哺的二宝，估计都抑郁 了，如果没有二宝，早劝她彻彻底底领着 10 岁的大女儿走人 算了！

2019-01-02

回答：如果那两个人是真爱，任何挽回都会无济于事，所以

只能成全。三个人太挤，必须有人出局。但是，真爱是需要

付出代价的——值得成全的真爱也必然是非常昂贵的！ 从男

方的表述来看，他内心深处并没有打算为真爱支付太高的成

本。所以，这事很好办：如果起诉离婚，财产会判给无过错

方，债务由过错方承担，如果承担不起，会拍卖先抵债，拍

卖的钱归属法院判属的一方——除非房子是婚前财产并有婚

前协议。基本可以断定，这房子购买于事实婚姻之内，属于

共同财产，也是共同债务。那么归属应该在无过错方。所

以，房子拍卖之后抵扣债务剩下的钱归属无过错方。从男方

的表述来看，他被"绑架"了，并无预谋，现在是两个女人的战

争。 不要怂，跟他们干！如果他们愿意支付成本，你收获财

产，他们收获真爱，这事就一了百了。 如果他们二者皆想

得。那么就采用另外一种策略：你只要能让他们一无所获，

他们自己就会陷入分裂。策略就是先分化，后捅刀子：你需

要不动声色，拉一个打一个，借力打力。我可以肯定，以你

老公这个性格特征肯定会上钩！先告诉他危害，让他意识到

一无所有的损失，同时给予回头就一笔勾销，重新获得一切

的希望。只要发挥的恰到好处，动之以情，晓之以理，结成

利益和感情同盟，他必然会充当打手去与那女人切割，你需

要放下一切成见支持他，坚定的维护共同利益，该大度和包 容的时候一定要大度，让他放开手干，那女人一定会反扑和 捆绑。让他们撕，等待矛盾激发，你务必超然事外，偶尔火 上浇油，让你老公死心塌地的切割，于情于理于利益你们都 占理，所以能胜出。这期间要大度和真诚，要沉得住气。 等 那女人与你老公彻底撕裂之后，你老公必然悔过自新，你会 看到他的真诚，就在准备重现接纳他之时，突然诉讼离婚， 以无比坚定的态度彻底让他出局——法律和道德都是你的工 具，你能获得财产，并了结已经破碎的婚姻！最后，他只能 骂一句：最毒妇人心，人财两空。 跟他们干，不要怂！(38 赞)

评论区：

司令 : 打牌不要只看自己手上有什么牌。要知道跟你打的人手里有什么牌，会怎么出牌！生存策略的制定，绝对是基于他

的生存结构。 2019 年第一个问题就让我教你这种事情，心里感觉怪怪的，必须发个红包冲洗一下！

晋国 : 我想起一首歌，你好毒，你好毒，你好毒。

王梦梦，怡人 : 赞[呲牙][呲牙][呲牙]

白马非马 : 我只觉得司令真的是个善良的男人。[强]才会这样帮女人

Karen : 先看你朋友的诉求，离婚还是继续过？还有分开了一个人带孩子，有面对预想不到的困难的能力吗？无论精力还是

金钱？解决困难的第一步想清楚自己要什么？能力有多大？女人最放不下的是孩子，有可能即使孩子给他前夫自己也得

管。女人不比男人，有的男人可以牺牲孩子不管不顾。

Karen : 司令的建议也非常实用，打架第一步咱先赢了再说。

Karen : 即使不想过，但没能力还要继续过的活的，就当为了孩子打份工赚奶粉钱。向死而生，先让自己有站起来的能力，

然后才是走出围城的时候。人不能辜负了自己，弱者才需要别人同情。

bfhrhd : 讲得好！我再补充一点儿有利于离婚诉讼的细节。不要做出任何财产及子女分割上的承诺，口头上的也不行，防止

对方录音；暗地搜集对方出轨证据，越详实越好，不限形式，原件最好。