# 转：80 年代，中国

(提问)匿名用户 : 转：80 年代，中国是一个劳动力严重过剩， 资本和技术极度稀缺的国家。美国是一个劳动力不足，资本 和技术过剩的国家。从最基本的经济学原理就可以知道，两 个国家一旦互相开放，美国的劳动回报就会相对下降，资本 和技术回报会迅速上升。

司令，针对如上，能麻烦解释“资本”是一种什么概念？我能 理解货币的概念，美元的铸币税能对它国资源进行控制和掠 夺。但资本是什么概念和作用，资本又怎么会过剩或稀缺？ 资本是不是对资源集聚的一种表现形式？我们为什么主动要 去接受别人的资本呢？（我们自己货币不是可以随便发吗）

？

2019-06-02

回答：你们不断的刷新我的底线。虽然说有教无类，我依然

不得不不断的降低自己的心理预期。你不需要学经济学，也

不需要练金融财会相关的专业。最基本的知识你都不太清

楚，可见我们的教育对于成本意识和经济概念，忽视到什么

程度！ 你在中学的政治课本中，是不是有关于货币的解释?

如果你实在不懂也懒得去翻书，你去读《C13：交易和金融的

价值》。现在是信用货币时代，货币要能够发行，依赖于两

个前提条件：第一，有暴力压轴，第二，能够进入流通领

域。这就决定了任何一个主权信用货币，辐射的范围都是他

国家的疆域之内。美国是个特殊情况，后面再讲。 一个国家

在它的暴力所能控制的区域之内发行的货币量，需要有一个

基础，就是你的国民经济产出。说白了就是你这个社会能够

实实在在产出多少有用的东西或辅助于有效产出的服务。因

为你不能做物物交换，所以你要有个媒介，这个媒介就是国

家信用投放的货币。货币是一种标记符号。如果你产出不变

的情况下，你发的货币过多。会造成什么情况呢？通货膨 胀！ 为了照顾到你薄弱的知识基础。我举一个实实在在的例 子吧。你是你们村做包子的，你每天最多做 100 个包子。这个 村子里面有 100 个人。村委会给每个人发了一张票。拿着这张 票，什么时候都可以到你那去买个包子。有一天新村长没脑 子，他想让自己家的人多吃个包子。他就偷偷的盖章又搞了 一张票。结果被人知道了，他其他姑八大姨都来要票。然后 他又多搞了一堆票。他发现搞搞票很容易啊，只要多盖章就 行了。有一天，你发现一张票一个包子已经不行了。因为所 有拿到票的人都认为这张票是可以随时买包子的，这个是承 诺。但是你发现 100 张票全部收回来了，包子卖完了，结果还 有人手上有票。他们拿着票买不到包子会怪你，大家都很愤 怒。你只能把一个包子一张票提高到一个包子要两张票！这 就是通货膨胀。那些老老实实一天只能拿到一张票的人，连 一个包子都吃不起了。 货币的投放不能多，也不能少。多了 会通货膨胀，少了会通货紧缩。所以，央行有时候会做逆操 作，有时候会降准，那就是调节手段。 这里的资本是一种资 源标记的统称。我还是举个例子，你比较容易理解。你最新 手机里面那款 CPU. 它的计算能力比当年阿波罗登月计划的那 个飞船控制系统的芯片的计算能力还强。请问你每时每刻都 充分的用到了它的那个计算能力了吗？你绝大多数时间 1%都 没用到。这是不是一种浪费？绝对的浪费！但是呢，它很便 宜对吗？因为在你这个社会，这个社会分工密度这么高，工 业化体系这么完备的社会。能够低成本，把这样高性能的东 西做出来。所以让大家浪费也铺得到处都是。而且稍微差一 点点的 CPU 生产线还闲着不用。因为生产出来的东西在这个 市场没有竞争力。相对于非洲某一个国家而言，你是不是一 种过剩? 你今天就想过剩落后的产能，你今天定 1 万多块钱请 一个屁都不懂，刚毕业的人，这种高成本。一旦转移到非洲 或者东南亚去。这个资金技术等各个方方面面是不是能够得 到充分的利用？从市场资源配置的方式来看，之前那完全是 一种错配。正因为这种错配的存在，所以当年美国的蓝领工

人能够随便买得起汽车。甚至，能够普遍买得起房子。 中国 这么大的一个洼地，这么多的人口，这么大一个市场体量。 一旦跟它连通。就如同两个海平面被填平。我们是一个玛利 亚海沟，他们是珠穆朗玛峰。那个洪水从上面倾泻而下。一 直倾泻了 40 年。直到大家海平面彼此都差不多了。所以拉动 力才慢慢削弱。 美元是全世界都需要的货币。因为每一个信 用货币都只在自己国家内有效。但是你的经济活动不仅仅是 满足内部，你需要从外部去获得东西，你的货币和他的货币 都用不了，怎么办？需要有一个全球通用的货币——美金！ 美国的全球第一的军事力量保证了它在全球范围的暴力威 胁。美元与石油挂钩，而任何国家进行工业化都需要使用， 只能用美元结算。所以美元就成了全球的结算货币。不是每 一个国家都能像中国这样用土地去融资。当你要发展的时 候，钱从哪里来？你只能借外债。你借的就是美元。如果美 元把低利息压低，你就会借的更多。要么你的外债也就越 高。嗯，你借了很多钱内部发展，然后搞成一副烈火烹油的 假象。这个时候美元突然加息。他一加息，全球的美元就向 美国回流。你本来就需要美元，这个时候美元还缺少了，市 场上缺美元那个利息就很高。美元走高，你欠那么多钱就急 着去还，那你就会更加急于去买美元还债。除了政府还有企 业的对吧？大家为了自己的利益肯定去做有利于自己的事 情。让美元走高的时候，你的本币汇率就走低。你的民众一 恐慌就会去换美元。这个换美元的行为，就等于把国内的储 蓄转移到国外去了。这个恶性循环就会加速前面那种状况的 进一步恶化。本币继续下跌，美元继续走高，利率上升大家 更恐慌。然后你的企业政府的债务都要违约。接着国际评级 机构就会把你的评级降低。你就更难以借到钱。紧接着你的 内部就发生恐慌。各种资产暴跌，企业大量倒闭，然后反对 派趁机闹事。街头群众情绪激动。紧接着，美国人会宣布支 持某一派干掉另外一派。然后你们就彻底乱了... 问了之后需 要建立秩序，你都要钱啊。然后傀儡就跑到那去跪在面前低 三下四，山姆大叔，救救我们吧。 这种剧本已经上演过 n 次

了！(22 赞)

评论区：

晋国 : 嗯嗯，可以实行货币管制，许进不许出。我钱多买美债，但就是不让你出国门，你能怎么滴？对吧 。

小麦 : 令我想起了黄勃《一出好戏》的奴役和发币模式。忽然之间又想起南阳汽车水变氢气搞个庞氏骗局高官站台，一不

小心概念做过了头突破了人类能力范围。见识与常识的问题无处不在呀。 《见大行远》一刚才重看了一次，今天讲述了前

置条件。 《识别结构，英明决策》一这个对接上一个回答《浑然不觉的违和感》。

小麦 : 哈 ，最初接触结构学时，卧槽，这是什么鬼，可以这样操作啊。 慢慢去了解每一个点和连接相关联前后因果关系

再结合现实贯通，收获很大。 为司令点赞

司令 : 这种政策也会造成另外一种弊端，很多东西是两害相权取其轻。即便高居庙堂之上，很多东西在底层形成了约束，

他的选择也不多。

779305594 : 资本就是不用于消费而是用于投资生产的资金。比如你现在有笔大额资金，你没有直接用于欲望满足的消费而

是把资金投向了用于生产的劳动力、设备购买、支付地租....资本过剩呢就是大家都不要你的资金了，因为接受你的资金还

要支付利息，同时自己的生产用的资本已经差不多饱和了。稀缺则相反。资本就是用来支配各类资源用于投资与生产的。

我们要接受别人的资本是因为我们要进行工业化生产建设，而这需要大量的资金，当时的我们除了维持自给自足的温饱之

外，调用不出额外用于投资生产建设的资金了。所以只能外借而同时外部的资本也过剩，涌向我们这里可以获得必在过剩

的地方更丰厚的回报。