# 地产行业，一线乙方

(提问)匿名用户 : 地产行业，一线乙方设计公司转 500 强民企 地产板块集团公司： 1、参与成立公司集团设计研发部门的组建

2、负责集团设计管理制度、流程的编制

3、搭建并制定置业产品线体系，各种技术标准。4、参与区

域项目方案评审、图纸审查、后评估等工作。

困境是：

1、公司的地产版块行业排名不高，TOP50 才有总部职能，而

且都已经成熟了，而且本地只有 1-2 家。2、市场上其他更多

的优质工作机会是区域级、城市级或项目公司级的一线工

作，所以集团的经验去一线项目上其实是有折扣的。3、我相

对擅长组织能力、判断力和产品能力，具体技术落地稍弱

现，在岗位可通过管理实现。

司令对后续职场发展策略有何建议? 2019-01-20

回答：以后这种非常私人和具体的应用问题到觉悟社提。 你

这上面写的那四点，表述就像我看到的简历和周报一样。根

据我多年的经验，我发现你是一个缺乏主导能力的专业技能

型人员，你能直接带的人不超过十个。你的表述中有很多扯

虎皮做大旗的成分，你的内心对自己的价值和自己想做和能

做得事都不确定！也不清晰。 你缺乏接地气的现场实战能

力，也缺乏洞察和指挥能力。你对自己的那几个判断是假

的。比如说你认为自己擅长组织判断和产品能力。你认为你

擅长于判断组织和产品，但落不了地，就是因为技术实施的

细节，上面不太熟。这个是借口，你自己心里也很清楚。 准

确来说，你想待在总部，远离立刻得到反馈并对成败负责的

工作，同时又握有权力和地位。 不管是德军参谋本部，还是

日本的大本营，二战中那些最顶级的参谋。不仅仅是帝国的

高材生，而且具有亲自带领一线部队攻坚的能力！这是理所 当然的。因为事情是你规划的，理解力最强的是你，最清楚 怎么做的也是你，那么，你具有天然的优势。我记得日本大 本营三大参谋之一的辻政信，他凭着自己的研究，编写了一 部东南亚丛林作战的手册。弹尽粮绝以后如何在丛林中生存 和战斗。最后他亲自带队去了。因为他最懂嘛！ 你为什么会 设置那么多的排除条件呢？你设置那么多条件来保护自己， 其目标导向性非常明显。而这样的余地也非常小。你从一个 小的机构进入一个大一点的机构，你怕自己站不住脚。你怕 别人质疑你的能力。所以你极力的避免把自己暴露在炮火之 下。你想扯一下虎皮做大旗来进掩饰这种焦虑感。你的行为 将你自己内心的真实感受和对自我的评估表露的非常清晰。 你也能一眼就看出来，你自己心里就是这么看待自己的。 鱼 不过塘不大，潜入一线去做成一两个项目。如果你真的有洞 察力，能抓住问题的本质。你对项目的判断就会准确。只要 判断准确，落地细节的处理是不成问题的，最不济还可以找 到帮忙的人。这个世界上知道把具体问题做好的人大把，知 道应该做什么，先做什么，后做什么，以及怎么去做的人很 少。真正的危机是领导力危机。各行各业都不缺工具但缺大 脑。 不要担心别人质疑你，不要担心自己不胜任，更不用担 心地位不稳。打两个胜仗，什么都烟消云散了！(11 赞)

评论区：

罄 : 公司的排名不高，公司实力有折扣 公司有问题，没问题的已经成熟了！没机会！ 我不知道怎么落地，我可以管理！我

该怎么办？

张伟 : 边办边前进啊

罄 : 他不知道上面 4 点怎么做，想交给司令！

哥特式幻想 : 上面 4 点不是问题，困惑的是后续如果离开公司怎么发展

罄 : 他到底想要什么？没说啊 觉得他可能是专业方向还行，管理不足吧！ 感觉他想辞职，但没有更好的地方！

罄 : 他想进更好的公司，就必须在目前的公司做出拿的出手的成绩！他知道自己差经验，那为什么不去做出点成绩呢？为

什么把问题怪在现在的公司上呢？

罄 : 上面那 4 点，作为设计部负责人，我觉得他可能只是文字流程知道，实质不知道吧！或者并没有做好！