# 生育率的降低和人口

(提问)匿名用户 : 生育率的降低和人口老龄化的到来是未来的 隐患吗？司令怎么看？[中国生育报告：](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxODAzMQ%3D%3D&mid=2652684123&idx=1&sn=483719f840637dbb47ee7bf6eef40b4d)[2019](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMxODAzMQ%3D%3D&mid=2652684123&idx=1&sn=483719f840637dbb47ee7bf6eef40b4d)

2019-07-30

回答：人口的老龄化，在这个阶段肯定是一个比较严重的社

会问题，因为不管社会政治经济等一切都附着在人身上，人

没了其他都没有附着物了。 在看人口老龄化的时候，我们看

到的是周期。我们父母那一代普遍有五六个兄弟姐妹。他们

是建国以后爆发的一代人。战乱和疾病横行以及基础设施的

毁灭，造成了人口的锐减，社会秩序稳定以后，人口有个自

然恢复的过程。所以会出现婴儿潮，美国也是这样。再加上

中国社会有一个特殊的基础设施薄弱的情况。因为起点太

低，所以秩序恢复以后，在卫生事业，基础设施，经济基础

各方面有了突飞猛进的发展，必然造成人口的暴涨。大家都

看到了，十年浩劫是一场政治灾难，但未曾看到它是一场经

济危机。那个时期就是我们父母那一代人口大爆发的群体从

青少年到成年的阶段。他们在新时代的教育下，没有原有的

思维惯性的约束，更缺乏原有的自给自足的生活方式。他们

从出生的时候就是为了工业化准备的。只有充分的工业化社

会经济的组织方式才能把他们吸附进去。这个事实晚了几十

年，到 80 年代的时候才完成。如果当年我们有融入了全球的

贸易分工体系，有这么多个劳动密集系统工厂去吸纳他们。

他们就不需要去搞运动，更不需要去上山下乡了。 今天的人

口问题，不如说是社会经济创造增量遇到了瓶颈。所有动乱

的地区都有个显著的特点，他的人口过剩，它的产业无法有

效的吸纳，那过剩的人口。有些地方的过剩是结构性的过

剩。所有人都在诅咒计划生育，据说他有计划地减少了 3 亿

人。如果这 3 亿人没有减少的话，中国今天的经济发展水平

和基础设施建设的能力将会减弱很多。这个道理很好解理

解：有的家庭养一个小孩的就会很累，日常的生活消费水平

就下降了，消费内容也减少了，让他多养一个整体生活水平 就下降得更多。总体开支可能没有减少，需求只是从这一部 分挪到那一部分了，但是如果有千千万万家庭都这样的话， 它会造成社会经济产业的结构性改变。而结构性的特征影响 了整体发展的趋势，某一个支点的权重过高，必然会引发结 构性的扭曲。就如同中东很多国家，它的石油占比太高，所 以它整个社会经济结构非常单一和脆弱。产业之间密度不 够，综合性的相互支撑太弱。 我们曾经写篇文章叫《增长的 极限》，写那篇文章的时候，我曾经看过一个统计数据，非 洲人口的增长规模抵消掉了平均工业增长的速度。因为他是 工业成果的接受地而不是输出地，所以，这种平均增长对他 的意义非常重大。可惜的是他的人口增长抵消掉了他，就是 说工业增长带来的社会收益，被迫用于满足新增人口食物， 水，住宿等这种基本需求。从而一直缺乏富余的积累进行社 会基础结构的升级。这就好比你每一个月的收入都花光，就 算有一个增值的东西，你也买不起啊。在中国没有大规模的 向他提供贷款输出成配套的工业体系，援建基础设施之前。 在自然的经济体系中，这种没有余粮的状况一直无法改观。 它的社会结构也一直处于低水平的状况。如果没有中国这种 特殊的外部手段，去改变他原有的社会结构。他们要从内突 破社会结构，最好的方式就是控制人口，完成积累并实现社 会结构的升级。 社会经济发展和技术发展都是有周期的，包 括意识形态的发展都是有周期的。我们在结构学正式内容的 C4 和 C5 中有阐述。生命体的增长与消亡是与这种趋势相适 应的，否则就会造成人间惨剧。我坚信婴儿潮还会再到来 的，但在此之前需要在现有基础上实现创造增量的结构性突 破。(19 赞)

评论区：

随枫而逝 : [强][强][强]

大海 : 司令 中国人口本世纪衰减到 6 亿内 目前看来无法避免

温心 : 为什么现在不放开生育，还是二胎化？

大山 : 赞