# 看了你建设兵团的分

(提问)温心 : 看了你建设兵团的分析和预判，又查了很多资 料，发现在自由民主的主流社会下，从长周期来看欧洲被绿 化，然后其他国家被绿化几乎是不可阻挡的感觉，反而是我 们这种人民民主专政的体制才可能阻止穆斯林的蔓延，司令 对绿化这个问题有什么更多的看法和思考？

2019-01-29

回答：我不知道你具体要问什么，你这个命题太大了。 如果

你读懂了 F3：结构力量，你会发现伊斯兰教天然符合我列举

的结构力量的三要素。迪他们有一个关于这个世界最终走向

的共识，为了这个共识形成了一套仲裁机制。他们的个体有

推广教义的义务，怎么推广呢？那个词是个禁词，不能说出

来。翻译成汉语就是“圣战”！暴力是天然的仲裁力量。绿教

内部会形成一个自我叠加的激励机制。它是一个封闭的体

系，它天然就不与外界交流，有意制造对立。我讲过将群体

至于死亡的威胁之下，是最快凝聚共识的方法。这种群体性

的对立会强化他们内部的凝聚。同时他们会在内部制造一种

竞争，这种竞争就是谁对教义更虔诚。你追我赶往虔诚上面

靠——这是一种不断的自我叠加，越强化就越对立，越对立

就越强化。 我们说过结构量的放大需要传导体系，结构力量

的控制力和规模取决于它的维系成本。所以需要对内对外的

转嫁成本。对内转嫁成本就是通过一种类似于教育培训的方

式，将所有人的自我抽象统一起来。对外的转嫁包括形成一

种彼此之间的相互支撑和相互制约。所以信仰天然具有以最

低的成本维持最大规模的能力！ 所有的信仰，其实它的内核

是两个字：秩序！为什么对抗信仰必须要用另外一个信仰？

因为信仰的本质是秩序——以最低的成本组织起最大规模的

秩序，形成结构力量！ 你们还记不记得我讲过中华文明的核

心是什么？两个字：秩序！中华文明天然就强调秩序。我不

管你姓什么，你哪个族，你以前干什么的？你来了我这，就

要守我这的规矩——你只要守了我们这的规矩，你就变成了 我们之一！你们可能误解了什么是法治认为现在文书上刻在 石板上，那叫法治。法治就是一套规矩，一种秩序。如果从 这个意义上来说，自从秦始皇统一中国确立郡县制以后，中 华文明天然就是法治。首先是中华文明的生存条件决定了， 他只能以秩序去维持族群的延续。然后潜移默化的进化出覆 盖其上的各种习俗规则，行为典范，道德标准。这些通通都 是维持秩序的辅助。读懂 f3 的你应该明白。它是为了降低暴 力去确立规则的成本。 你读懂 C2 就明白宗教是怎么回事。伊 斯兰崛起于沙漠地带。那地方什么都匮乏，族群众多，屌丝 遍地。为什么麦加和麦地拉圣地？你去翻开地图看一下盐的 那个红海沿线有一条三四十公里宽的路。那是一条贸易通 道。麦加和麦迪拉都在那里。建立第 1 个阿拉伯帝国的，不是 先知的后裔。是先知最大的敌人，是麦加的贵族。当麦哈迈 德带着他的宗教军队，从麦迪拉杀回麦加的时候。麦加的贵 族识时务的投降并皈依了伊斯兰教。默罕默德不但接纳了他 们，还只能让他们成为伊斯兰教最核心区的成员。这就是一 种交易——跟信仰无关，是在建立一种秩序。 信仰具有以低 成本最大规模构建结构力量的特征，所以在沙漠地带落后的 区域能够快速像滚雪球一样把屌丝们滚进去。然后，用暴力 强行传教。敌对者可以选择皈依他们。或者对抗被屠杀干 净。你会发现在他们扩张的时候主动皈依的部落和国家很 多。因为它的本质是一套秩序，只要在秩序里面还获得原来 的利益甚至更多的利益，那些部落就选择了皈依。而且人类 唯一信仰的是力量。只要展现出强大的结构力量，不管打什 么旗号都会像漩涡一样吸引更多的进来。 我是什么民主不利 于对抗绿教，也不是什么专制有利于对抗绿教。西方被冲得 7 零 8 落，是因为他们原有的社会结构瓦解了。现代化强调个体 抵制秩序，它所形成的结构力量的维系成本很高。但是现代 化的社会力量的潜力很大。其实要对抗很容易。当年纳粹德 国，一旦形成一种新的像宗教一样的机制，凭借现代社会的 工业化潜力，加上科技对人的渗透率。瞬间就可以把绿教瓦

解。别看你叫的欢，小心拉清单。 我们的社会天然强调秩 序。我们的生活方式中强调秩序。在中国社会绿教渗透率最 低的地区是保留了那种宗族紧密联系的地区——因为它是有 秩序的对抗秩序，以低成本对抗低成本，以内部的自我强化 对抗内部的自我强化。当然啦，这说的是民间自发的。而我 们这个社会天然的秩序和信仰的维护者，就是统治阶层本 身！不管打什么旗帜到什么时候，中国都是士大夫治国。他 们可以来自各行各业各个领域，但是他们都有家国情怀，他 们守护秩序，并且在面对危机之时两害相权取其轻。 前天跟 一个私募基金的兄弟吃饭，他特别推崇李嘉诚，而我说，我 比较喜欢马云。我说，李嘉诚是个没有祖国的人。而马云不 管做得多大，他永远有他的祖国他的根在那里。我打了个比 方：这就好比 40 年底我在上海十里洋场跟各种人打交道，但 是我的心一直在延安——那是根，那是方向，那是底线，那 是价值和目标。我解释了半天，他才听懂这个比方到底指代 的是什么。 智慧的最高形态是信仰，信仰不是无知和愚昧者 的盲从，而是看到了底牌以后的坚持。中国社会的底牌就是 秩序，真正被中华文明所化之人，会去守住秩序，有的时候 需要做出必要的自我牺牲——这就是家国情怀和士大夫精 神！(31 赞)

评论区：

黄 河 : 智慧的最高形态是信仰！

点点 : 爱我中华！

张博 : 工业化发展会促进绿教的瓦解吗？