# 司令你好，有个朋友

(提问)匿名用户 : 司令你好，有个朋友在省会城市加盟开了一 个门店，专做 K12 教育，概念是 AI+教育，大概的模式就是先 通过 AI 系统测试判断知识点掌握情况，然后根据测试的结果 有针对性的制定学习课程，提供视频教学的同时辅以老师现 场解答，最终达到提高成绩的目的。个人觉得如果这个所谓 AI 系统能不断优化的话，模式还是不错的。现在纠结的有两 点：一是要不要辞职去干（不想当螺丝钉），二是在省会

（消费能力高）还是回到老家（消费能力稍弱但人脉和社会 关系丰富）开店。司令能否给些建议，谢谢。

2018-11-28

回答：判断你自己做，我只说一下这个 k12 教育啊。我本人是

理工科背景，不管是区块链还是 AI，多多少少还明白一点。

它的概念呢，可能可以忽悠人，但实际的效果... 你看过苹果

手机是那个 siri 和 windows10 上面的小冰吗？你觉得它们智能

么？！那是业界消费类最高水平了。 我有个老领导曾经投资

过一个 AI 的医药项目，说是可以把你简单病判断出来。他们

投了以后才知道。其实那边是用人工在干的。[尴尬] 看起来

也可以啊，简单的病啊，感冒之类的判断出来。但是 AI 和这

种方式最大的区别在于：如果真的是人工智能，他的并发上

去以后，它的成本是降下来的。而这种方式用户越多，他那

个成本会成倍增加。从商业的角度来说，这不是个好项目。

K12 在线教育的这种项目呢，我做过。那个项目我们前前后后

花了 1500 万，有 1000 万是别人的钱。那个时候 A 股非常疯

狂，2015 年。所以能够找到一个上市公司并购，大家能全身

而退。要搁在今天，那就砸手里了。你知道这个东西最大的

问题是什么？付钱的人和使用的人不是同一个人。父母喜欢

的，小孩不喜欢。小孩喜欢的方式，父母不付钱。我告诉

你，他对成绩的提高一点都不明显。人人都搞不定的教育，

你觉得机器能搞定吗？父母要看到的是一个量化的指标。他

才会给钱。而如果按照这个量化的指标去的话，小孩会非常 的痛苦和抵制，你不会有存留率和活跃率，更不可能产生回 头率。小孩的功课已经够多了，你又给他增加一个。如果让 小孩喜欢你，觉得你的这个产品设计的很符合他的风格和趣 味性。家长会担心，觉得这东西没用——在线教育要达到的 效果和支付的成本不对等，而且付钱的人和使用的人不是同 一个人。K12 和在线英语不一样，那个白领去学英语，他是付 钱的人，也是学的人，好不好他自己感受。 它和线下精品教 育不一样，线下私人定制的课程，老师是活人学生也是活 人。那个教育其实就是类似于贵族私塾教育。老师很贵。那 是 k12 在线教育，是属于屌丝教育。就是花很少的钱，达到很 好的效果。父母就是抱着这种期望去的，也会抱着这种失望 而走。 寒冬就要来了，如果你有一份稳定的工作，我建议暂 时不要乱动。(14 赞)

评论区：

Mr.le : 谢谢司令，分析得很透彻。其中有一段“但是 AI 和这种方式最大的区别在于：如果真的是人工智能，他的并发上去以

后，它的成本是降下来的。而这种方式用户越多，他那个成本会成倍增加。从商业的角度来说，这不是个好项目。”这段可

能打字的时候漏了一些，不太清楚所要表达的意思。从商业的角度怎样判断项目好不好的？[微笑]

John Smith : k12 卖的是父母的情绪价值[微笑]

司令 : 这哪是什么分析啊？这是真金白银哪还有时间砸在里面。 如果你后台是人处理的，必须是有专业的人才能处理，对

不对？专业的人是不是很贵。前端的用户又不知道你是人在处理。他以为你是智能的，他那个用户量越大的时候，那个并

发量是不是也大？那你的人是不是增加才能响应的过来？那么你的这个专业人士的成本和你的前端需求量是正比例增长

的。 如果真的是算法处理，但需求量越高的时候。只是增加运算而已，服务器很便宜。边际成本递减才是好生意。

Rosebud : 受教了，谢谢司令 1000 万的经验。

Mr.le : 明白了，谢谢。[抱拳]

vvv : ai 的概念都是胡扯，ai 教育更是。最大的 ai 教育，英语流利说已经上市了，毫无技术含量可言，他的创始人可是技术大

牛，请了斯坦佛的校长来做独立董事，背书强大

三明先生 : 司令，教“小学生”是不是很头大？[奸笑]后悔干科普木有？[呲牙][偷笑][捂脸]