# 司令，想听听您对我

(提问)包包 : 司令，想听听您对我国能源结构里核电和海上风 电发展趋势的看法。11 年日本福岛核事故后，我国核电项目 审批陷入停滞。国家对核电发展关键考虑是什么呢？对铀矿 资源的把控、自主三代核电技术成熟、燃料后处理技术成 熟、舆论条件成熟等因素，哪个是关键呢？我国会像规划的 那样大力发展核电么？核电重启还要等多久？今年海上风电 成为了新热点，东南沿海各省都蓄势待发，大批项目准备上 马。海上风电会是好方向么？本人 35 岁，核电央企底层，这 些年个人发展随行业一起冷冻。目前公司内部加大海风投 入，去新部门算不算结构性提升，是不是好机会。第一次提 问，望司令赐教。司令的结构学我在公众号里读得一知半 解，迫切想读到司令的书，仔细领会。

2018-11-26

回答：中国的电力供应结构主要是水电，火电和核电，风电

占比还不高，这几年在快速发展。风电属于清洁能源，最近

的技术成熟度有所加快。 在很长的一段时间内，火电占绝对

的优势和比重，直到今天，火力发电也占据整个电力结构的

74%以上。最核心的制约力是，中国是个煤多油少的国家。

这种能源结构加上国家的工业化和城市化对电力的需求猛

增。为了解决这种迫在眉睫的需求，必须要用成熟的技术和

自己充足的能源。所以火力发电机组的上马，一直是主导。

虽然它造成了大量的能量浪费以及环境污染。但是没有办

法，没有更好的方案！ 一个产业的发展，最开始是受制于它

最基础的能源结构，其次受限于当时的技术条件。然而这种

情况发展下去以后，必然形成一个利益集团。所以它就等于

在这种结构上面又多增加了一个支点，让它变得更加的牢

固。这么一来，推动电力结构的改变，它就不仅仅是工程问

题，技术问题和经济问题，还有人事问题和政治问题。后者

比前者更难以推动！ 为了摆脱这种单一性的结构，我们曾经

主推过水电，以三峡为标志性代表。当时建三峡的时候，宣 称向南方八省供电，电价低到一毛。那后面事实上打你脸 了，对吧！当年三峡在上马与不上马之间。除了环境，地理 结构，生态破坏的影像等因素以外。还有一个非常重要的因 素。就是为了抑制南天王的势力。当时南天王立主发展核 电，最标志性的就是大亚湾，解决自己区域内的电力问题。 所以发生了核电与水电之争，最后水电之争取胜。这个考虑 绝对不是基于经济原因。为此曾经朱相国在最高会议上以自 己的乌纱帽担保，强行要求从三峡向华南输电。当然，它促 进了高输压技术的发展。最后的结果是三峡电力依然不能完 全解决日益发达的工业和城市化生活需求，又不得不批准大 亚湾项目的上马。涉及到这种大的项目，有很多非经济因素 和非技术因素的干扰。你要知道上马一个这样的大的项目， 不管放到哪个地方，对它的经济 GDP 影响都非常大。这 40 年 地方官员的考核标准都是 GDP，所以这种争夺博弈，比技术 方案或者其他配套的东西更有决定性。 大家都嘲笑台湾的那 个电力不足。但是没有人去知道它这个电力主要用在什么地 方了。半导体和芯片产业对电力的消耗非常大。台湾曾经占 据 70%的半导体芯片加工市场。当中国内地对于这些产业的 投资日益加大的时候，对电力的需求会猛增。再加上城市化 进程的加速，轻工业和居民对电力的消耗也会加速。 所以我 们在追求多种形式的电力供应。曾经一度寄希望于光伏。但 是光伏产业搞得一地鸡毛，没有什么效果。光伏发电占据现 有电力结构的比重不到 1%，风力发电目前占据到大概 3%的样 子，核电占到 4%，水电经过这些年的发展，特别是三峡这样 的大项目带动，已接近 20%的份额。 核电的安全性问题，确 实是一个超级巨大的问题，还有核废料的处理。另外中国缺 电的地区集中于经济发展充分的东南方向。每一个核电站就 是一个潜在的原子弹。如果发生冲突，只需要一枚导弹就能 引爆。三峡之所以拖了这么多年才上马，一个根本性的原因 是之前还没有能力去守护它，就是没有建立起立体的防御体 系。一旦溃堤，好几个省就直接被淹，毫无抢救的办法。 读

了 F1 你就知道了，所有的行为和决策，在死亡威胁面前都要 让路。那么如果大力发展核电。先不说那些废料怎么处理 吧。一旦发生冲突，怎么样保证周全？我觉得真正的大力发 展核电，需要能充分保障安全以后。至少得把防御圈往外推 1000 公里吧。核电技术本身的成熟度和核废料的处理也是需 要等待的。 所以在这个结构中呢，会想办法缩减火力的份 额。我觉得水电已经占到 20%了，已经进入一个相对稳定发 展期。那么风电是可以大力挖掘的。不管在东海还是南海， 还是渤海湾，或者云贵高原。这种风力发电对于安全的影响 没多大。能源也是清洁能源。技术是现在比较成熟的。这个 比重还可以提高很多。因此我觉得你可以选择这个方向。(21 赞)

评论区：

c z : 风电发电成本是水电火电的几倍，这个硬伤绕不开

司令 : 汽车刚发明出来的时候，也跑不过马。科技的创新和技术的成熟会降低成本。而且风是不要钱的清洁能源。化石能

源的开采和利用是需要成本的。使用以后的环境处理也是需要成本的。你不能只看单点的成本。

c z : 虽然不是行内人，但以前接触过我还是说两句。 就像司令说的效率不是某个点的效率一样，风电要起来，风电要起来

不光是多建风机就能完事，对电网调度和网架也有更高的要求。 另外电能是随发随用的不可储存，所以电网中需要一些关

键电厂来支撑电网的稳定，基本是靠大火电厂来支撑，风电的这种不可控性质决定了它不可能在发电量中占比太高。

司令 : 当然，包括水电也是，不可能占据大的比例，但他现在还有一个空间。水电从 0 到 20%进入比较稳定的发展期。风电

比例还有上涨空间。核电其实它可以占更大的比例，但现在的问题是条件不允许。在比较长的时间内，火力还是占主导

的。这跟技术成熟度和我们的能源结构有关，也跟现在的行业结构有关。

c z : 学习了

stone : 核电站所使用的铀浓度很低，不可能发的核爆。核电唯一需要担心的是放射性物质的泄露对周边环境和人的危害，

例如切尔诺贝利等。就现有的武器能力，不过防御往前推多少，人家要打你的核电厂那还是没问题的。美国 20 的能源由核

能提供，有 100 座反应堆。我觉得，国家会大力发展核电站的。但是核电从业人员的待遇不会向前些年那么高了。还是如司

令说的乏燃料的处理是个大问题，需要发展其他堆型，形成鄙视循环。

娃娃家二肥 : 司令对于核电安全性过虑了，加大核电上马速度才是中短期的解决之道，中国沿海及内陆再建 100 台，把核电

发电量占比提高到 15%，就会大大改观

jhonason : 风电是环保，取之不尽，但发电不稳定，又无法储存，不好用啊！还需要技术要有大突破才行。