# “他是马基维利亚主

(提问)匿名用户 : “他是马基维利亚主义者，这是个很多机 会，至今也困在自己的欲望中不可自拔。自视甚高，急于一 步登天，做事又没有耐心，短视和冲动。这是一种必然的循 环。你要建高塔必须要有很深厚的基础。基座不深厚，急于 立高塔，一定会倒塌。”

请司令指教，这种深厚的基础如何打造？需要什么样的积 累？

2019-01-15

回答：第一是心态，内心不处于极度的缺失和偏执状态，是

一种平和的心态。古人说修身养性，其实很有道理。 第二是

知识，不是要记住那么多概念或者用来装逼的。而是一种跨

学科的深入洞察和理解能力。 我有一次去调查蓝牙音箱的制

造商。我突然发现它们非常集中。这不正常！就是我常说

的，在这个结构中不应该出现这个东西。为什么呢？当时蓝

牙音箱才刚刚兴起，这个供应量和产线不可能一下子就铺开

这么多。只有一种解释，这些产线本身就存在，他们以前不

是干这个的！我找了几个老板一问，果然！他们以前是为华

强北做山寨手机的。山寨手机没戏了以后，他们把产线简单

的改造一下，就在生产蓝牙和智能音箱。这又让我有个惊讶

的发现：就是所有市场上这些品牌，他们的工艺水平其实都

差不多。因为都是在这里生产的！这就决定了这一类产品的

同质化非常严重。如果你有商业触觉的话。你就知道，如果

你要去做一款蓝牙音响，玩各种噱头没有意义，因为门槛不

高，能占据的优势也不会太长，后端的生产配套决定了。如

果去做这个东西，那什么东西最重要呢？快速铺货最重要，

以规模碾压去占据优势。只有这个有优势，其他的都玩不出

花来。然后我就发现那个项目没法做，取消！ 我还看到了一

个东西：就是一个产业配套层级，不仅仅是支撑一个产品，

它是支撑某一层级的所有类型的产品。明天如果蓝牙音响和 智能音响没戏，他们改装一下又可以做这个层面的其他产 品。这让我对产业和宏观经济有了新的理解。我相信这是很 多做经济研究的专业人士，或者各个基金的分析师所看不到 的。在理论上一个行业如果消亡的话，供应后端的全部会失 业，但事实上没有。它会切换到同一圈层的其他领域去。换 句话说，同一层级的行业如果有一种新的产品出来，崛起的 速度会比学院派的模型上更快！不管是做投资还是做创业， 如果按照那个模型的阶段去规划做事节奏的话，一定会被打 脸！我认为这些都是结构学的应用！ 第三点是专业能力，每 个人都有自己喜欢我擅长的领域，不能老是浅尝而止。一个 门都摸不进去的人，不可能对它有深入的理解。我觉得在某 一个领域非常专业的话，对其他领域的理解会很快。 我举一 个不太恰当的例子。早两天我去听了一个谭盾的音乐会，那 个交响乐我听完以后。我发现他就是用不同的声音（管弦 乐，打击乐，其它声源）去还原那个现场——比如说这个曲 子是写河流的，它就还原你站在河边所能感受到的各种声音 和意境。我问了专业人士，反馈说：是的，就是这样的。然 后我还发现了一个特点，比如说他表现大海的时候，有一段 非常激昂的旋律，激烈的旋律让人感到船在大海的暴风雨中 挣扎，紧接着会有一段非常欢快的华尔兹。这是在表达一种 劫后余生，风平浪静的心情。因为欢快才跳舞嘛！ 这里我发 现他有一个目标，就是还原现场你能感受到的一切信号，其 次，即便是情绪的演绎也存在一种结构特征：会取某个场景 中的有代表性的某种声音来代表那个场景，或者用某种类比 的音乐来代表某种情绪。我发现这个特征以后，我去验证了 一下。我走了 1880 年柴可夫斯基，写的一个交响曲，它是纪 念 1812 年图库佐夫带领俄军战胜拿破仑而写的。我发现里面 有一段马赛曲，但是有点变调。我相信变调的马赛曲一定是 代表法军在溃逃！所以，这个规律是对的，就是用上面发现 的那种结构在表达，可以举一反三！ 最后就是尊重事实和自 我反省吧。人很容易陷入自我，人也很容易高看自我。所以

时不时要跳出来，把视野从自己身上移开，从天上冷眼旁 观，让自己处于一种第三人的状况，不持立场。(28 赞)

评论区：

LV : 问题总结就四个字：志大才疏

jesen : 频而不穷能有几人？

罄 : 看得透则不燥，想的明则不妄！

IMGK : 司令，请问中国正进入下一个暴利时代的文章在哪可以看？谢谢司令[玫瑰]

司令 : 那是一篇广告。