# 隔壁学经济家提到：

(提问)匿名用户 : 隔壁学经济家提到： “全国城镇住宅用地 0.5 亿亩，厂矿仓储商业服务用地 0.5 亿 亩，总共就这些可抵押流通的土地，可能世界比例最低。却 堆了 200 万亿债务，超过美欧之和。

18-3 时提出农村建设用地同等入市，因为农村建设用地 3.4 亿 亩，一半是宅基地，指标可异地流通的话一是能稳货币，二 是能拉平城乡，把 6 亿多人的可支配收入翻 3 倍。”

这里与司令之前提的土地指标异地流动，盘活土地要素观点 一致。但想请教，这样一线城市土地供应将增加，将降低土 地使用成本。是否意味根据供需原则，供应增加，从而房价 降低？

2018-10-19

回答：看来我的隔壁人才济济啊。 因为我们的土地所有权类

型模糊不清，而且很碎，千差万别，所以没办法直接交易。

嗯，又不能立刻从根本上确立土地私有。但是土地的有效利

用率确实很低。所以一定要想一个办法，能够把这个土地可

量化为某种市场上的筹码，再一个全国统一性的，官方的平

台上交易筹码。但是这个交易筹码不是用来炒的，是用来用

的。 我认为工业用地和商业用地。才是这么做的，首当其冲

的的需求。你想一下，一个土地，如果上面只是农田。他那

个收益很低。土地本身也不值钱。如果他变成工厂了，同样

是这块地，那土地本身就值钱了。那土地本身溢价的原因是

因为上面的产值值钱。那地产这种又是更后一步的了需求

了。按照正常的逻辑啊。这个居住地产的需求旺盛，是因为

城市化进程非常快。其实对于城市有那个商用的地产需求量

应该比居住的还要大。因为它是一种土地在更高一个层级上

创造产值，是比盖工厂更高一级的产生商业产值的方式。居

住地产其实是一个附属的。对城市发展起来了嘛。城市的土 地有限啊。不管是任何一种商业形式，他对土地的需求都是 刚需。不管什么生意，最后他要落到地上嘛，有一个物理空 间去承载。 所以，通过这种方式所增加的土地，它是工业商 业用地，是为当地进行商业开发和土地溢价创造条件。你好 比深圳买了东莞的一块闲置农田。你能在那盖房子吗？你是 不是还修条路过去啊？显然不行对吗？你只能做什么呢？你 拿你的技术转移你的产业，拿你的钱到那个地方去投资，让 他把他变成城镇。你可以盈利啊。但是他那个地方发展起来 的，影响你深圳的房价的供需吗？ 你 1300 万人就这么一块 地，还不就是这块这么大一块地。除非国家允许搞飞地，就 说我现在到别的地方买块地，只要开发那块地也归深圳管 了。显然这不可能，这打破了国家的行政规划。归根结底 呀，你这个城市的边界决定了你的资源拥有量。你只能把资 源腾罗用的更精细。你说在这个成功城中村，他的那个土地 利用率很低，我把它全部拆了，然后改建成 CBD。但你不可 能到隔壁市去搞块地并到你这里来。(7 赞)

评论区：

唐宁 : 《文明》里，城市间的土地可以转换。人口多土地不够用的就可以把相邻城市的地转换过来。一般情况下，一个城

市就是人口和人对土地利用效率的提升。密集型产业的诞生也使得，单位土地能容纳的人口数量上升。但只要技术没有跨

越，土地终究有效率上限。流转是必要的。

张博 : 济南把莱芜划进来了

司令 : 那是游戏！真实世界不会按游戏那样的方式运转，它里面牵扯到太多复杂的东西。比如说东莞有一个镇，在地图上

处于深圳的三面包围。他完全可以让深圳来转移下游的产业。当你站在东莞的角度来说，你早晚得转移到我这里来，我为

什么要把地并给你。所以现在这些年一直跟周边县市试图以各种条件来换土地，都不可得。东莞开发松山湖产业园以及相

关的配套产业，吸引了深圳的下游的产业转移。对他来说，产业转移这是早晚的事。它没有必要成为你的一部分，它发展

起来了和你平级，还显得特有政绩，容易被委以重任。 在市场逻辑以外，还有一套运行逻辑。

唐宁 : 游戏确实是一种理想状态，也是一种上帝视角，重复建设浪费产能，更重要是浪费时间和人力。包括土地转换。是

一个理想的模型吧。少了地方上的博弈，却能感受到，“谁说了算”和“顾大局”的实际效率。小政府的优势吧

(提问)大山 :