# 问个奇怪的问题，A

(提问)匿名用户 : 问个奇怪的问题，A28 中对越战争的描述， 说到了中国的生存哲学。 我的问题是，在当时的格局中，美苏争霸，中苏交恶，苏联 又在北方扶持越南做大合围中国的情况下，换谁都会往美国 那边寻求机会来破局，生存哲学、文化的区别在哪里？如果 是西方国家处于这样一个位置他们会怎么选择？ 是不是因为我在这种文化中长大有了遮蔽看不出来。

2019-02-21

回答：谁告诉你中国文化生存哲学是这个打我，我去找那

个？28 开篇的那一段看不懂啊?！我就知道很多人把它看成故

事会了，所以我写了 A29 去解释！ 芒格曾经讲过一个这样的

故事：曾经在巴菲特的午餐会上，有一个人问巴菲特。您把

您的好点子告诉我，我不是也可以像您一样成功吗？巴菲特

对他说：曾经有人向莫扎特请教如何作曲？莫扎特说您太年

轻了，还不到时候。这个人说我今年 23 岁，您觉得作曲太

早，但是您当年才 10 岁就作曲了呀！莫扎特回答说，这就是

问题的关键，因我 10 岁的时候没有向人请教该如何作曲！

A28 中有一段话：今天我们会觉得很多事情具有某种天命昭昭

的必然性，如果回到历史的现场，站在那个十字路口，则未

毕能像今天这样坚定。 今天来看牛顿三定律很简单。今天来

看亚当.斯密的《国富论》也很简单。那是因为别人给你梳理

好了框架，理清了逻辑，你的思维都沿着这个逻辑慢慢展

开，而且人家的逻辑已经被事实验证。所以你觉得你所当然

——A29 是对 A28 的解释。我在写 28 的时候，重点根本不是强

调个人，而是探索在没有路的时候会怎样走的思维方式和着

力点！ 当年朝鲜可打可不打，当年越南也可打可不打。有 1 万

个不打的理由，也存在 1 万个不能打的现实制约。事实上，但

是美国对苏联并没那么强烈的斗争意识。他更愿意妥协，因

为他处于下风，而且他是穿鞋的，不是光脚的。当时在国际

上对苏斗争最积极的是中方。你怎么就知道美国一定会回应 你？你怎么知道他不耍你，坐山观虎斗? 你怎么知道就一定能 打赢? 经过十年浩劫，千疮百孔。 在中国还未真正强大之 前，外交的核心战略是打破敌对势力在周边形成合围之势。 中国近百年的战略重心是完成社会升级。这两条相辅相成。 现在用清晰的语言表达出来了你当然觉得理所当然。 早两年 在东北亚挑起事端，趁机在韩国部署萨德，在南海搞仲裁， 台湾民进党上台搞对立。我们纵容了金三，趁菲律宾换届及 时送出援助打破僵局，然后再跟朝鲜和解。即便今天都是遵 循这样的原则，只要在周围形成合围的时候，一定会不惜代 价去打破。假如，我是说假如：当时菲律宾如果没有这个抓 手，南北都形成两个铁三角。北方的铁三角是韩日美，南方 的铁三角是菲律宾，越南和台湾。那就会从南北两个方向形 成所谓。西南方向一定会蠢蠢欲动，被人拉拢。甚至北方也 开始讨价还价。这个时候，如果都找不到破局点。一定会打 台湾！打台湾才能破局。现在已经破解了，所以不需要打它 了。(20 赞)

评论区：

罄 : 合围打台湾这一步。敲山震虎呀！

晒太阳的海豹 : 并不是。

罄 : 你觉得是什么说出来就行了！

晒太阳的海豹 : 不是敲山震虎，而是不得不为之。

罄 : 为什么不得不为之呢？有什么作用呢？

温心 : 现实中司令所表达的逻辑比比皆是，事情过后很简单，很多人自命不凡我也会啊，但在事前大多人就是想不起来更

做不出来。

王明 : 请问司令，A29 那里可以再看到？不见了

司令 : [`t.zsxq.com/faMvNBa`](https://t.zsxq.com/faMvNBa)