# "所有技术元素的创

(提问)匿名用户 : "所有技术元素的创新，组织方式的创新， 以及认知方法论及概念和符号系统的统一，都是在强化内部 的一致性。这种一致性带给个体的不仅仅是支撑，也包括禁 锢。"

这句话的意思是想说:随着浩荡历史河流的往前流动，人类在 自然法则的地图拼齐了一块又一块真理的地图，从而我们所 看待问题的方式，描述的概念都趋向于越来越一致，最后当 慢慢补齐之时我们的行为也趋向于一致性。这种底层逻辑的 清晰既能让我们游刃有余生活的更好，但也让人类的思想变 得越来越禁锢与统一，不再像刚开始在虚无中探索时的百家 争鸣。这个理解对嘛？

2019-05-18

回答：我不想打破你对这个世界美好的憧憬。所以我就不用

结论式的话回答你，我举个例子吧。广东人总是说要保护他

们的粤语。尤其在广州，这个呼声最强烈。但你知不知道粤

语本身每一个地方的方言也是有差异的。广东人确试图用广

府粤语去统一粤语，消除每个地方方言的差异。如果你去仔

细的想这个问题，你会发现它存在一个悖论：你不是要保护

地方特色文化的传承吗？那你为什么要消灭你们内部的差异

呢？如果你可以消灭你内部的差异，我作为整个国家的通用

语言，去消灭你的差异又有什么不对呢？你这不是双标

吗？！ 两个人关系是否越来越紧密，就看他是否有交流的欲

望，高密度的深度交流会把两个人紧密地连接成一个整体。

同样的道理，在这个过程之中，双方会趋同，并消除差异。

我把两个人放大到了一个地区，再放大到了一个国家，最后

放大到了全人类。是不是也遵循这样的一个规则呢？ 人类在

刚刚发明计算机的时候，键盘的设计绝对不只有现在主流的

这一种。但是今天你一说到键盘，大家脑子中蹦出来的画面

几乎是一样的。 所谓文化是一个族群，在某一个生存环境 中，形成的共同的生存策略。他同时会形成一样的思维方 式，一样的是非标准，一样的心理特征，一样的行为模式。 那些覆盖其上的软的硬的约束激励机制，都具有以某一个导 向性。这个导向性就是有利于整个群体在这个生存环境中的 存续！那些不适合的探索尝试，最后都被放弃了。 如果按照 这种思维，它是不是一个很恐怖的景象呢？是！也不是！因 为核心是存续，一个无比复杂的系统，内部的结构，对各部 分的约束力越强，它虽然能够最大限度的集中力量，但是它 的脆弱性也与日俱增。我举一个最简单的例子你就明白了。 这个公司在某一种业务上面非常强，那么他所有的激励机 制，管理套路，人员配置，筛选方式等等等等都会为了有利 于这个业务去配置。这是不是向着最有利于整个企业存续的 方向在最高效的利用资源? 绝对是！但是他会死吗？很容易 死！他怎么死的？他最擅长的东西没人要了。诺基亚就是这 样的！ 所以，存续，这个生命体永恒的主题，会迫使生命体 追求多样性——不能把鸡蛋放在一个篮子里。基因需要它的 载体，多种多样，适应各种变化都能够延续下去。因此发展 不是直线的，而是螺旋式的。同样的道理，那想宣称是人类 灯塔的理念，不过是在这个周期中的临时真理！我以后会把 C5 写出来，《C5：意识形态的周期性变化》(11 赞)

评论区：

林恒羽 : 这就是分久必合，合久必分？

罄 : 一直等司令说周期。 这是整个结构学最重要的一部分。

元瑶 : 我也一直一直在等周期这一篇啊。看过一本书把西周到 49 年的将近 2800 年的时间依据信息媒介的差异和总体分合的趋

势分成三个大周期。期待司令用结构学解释历史周期规律～

格律诗 : 司令的基础篇才在刚刚理解，很是期待。就这个问题，我觉得任何事物发展到一定阶段都会面临终结死亡，也可

以说成是更新迭代，就像生命一样，不死亡的就是癌，是一切的破话。也许在小的时候什么都不懂，不知道海有多宽，山

有多高，情有多久，所以很容易满足快乐。随着后边的阅历和认知的加强，生活反而越来越窄化了。但终有长大的一天，

懂得的真理越多，虽然没有大喜大悲，但也平和随喜

c z : 多样性一致性的原生矛盾。 底色是基本生存环境和生存策略框定的，政治经济文化互相支撑制约，在这个基础上周期

波动。 生多样性提供多维度解决方案，在和环境的互动中，优势方案逐渐占优，一致性增强，系统的脆弱性增加；遇到外

部扰动时容易崩溃，多样性增加，进入新周期。 如果不能改变生存环境，就是在上面的波动里重复副本，换换口号。

你被强化了 : 很有黑格尔的味道

格律诗 :

小麦 : 广东对粤语的努力和危机感，是不想失去广府文化和领南地域母语。守旧有时是优秀的传承。