# 司令先生，您好:我

(提问)匿名用户 : 司令先生，您好:我的原生家庭是个单亲家 庭，父亲在我小学时就去世了，母亲一人将我带大。小时候 大约至高一那会儿，我的成绩还是很好的，到了高二往后， 我就陷入迷茫。整天思考人生的意义。沉迷于虚幻，无法自 拔，再也没有学过习，成绩自然也一落千丈。后来工作了， 才发现自己学习也没学下，与人相处的能力也没有，整个一 废柴。再后来，工作几年，慢慢情况有所好转，但是和别人 还是有很大差距的。到现在，我想考证，不知怎么，状态还 是回不到巅峰时期，效果效率都不好，整天就想着一些务虚 的东西，落实不了。这就是我的大致情况。司令先生，方便 的话，能帮我剖析剖析我吗？我真的很想进步，有出息，让 我妈妈过上好日子，但却力不从心。

2019-01-22

回答：十几岁的时候胡思乱想，异想天开是正常的。它就像

晚上做一个梦。白天醒来的时候，偶尔还会有所怀念。但是

你白天要去上学，要去上班，有其它现实生活中的事情吸引

着你。过一会儿这个梦也就淡了。当然也有一个例外。那就

是没有什么现实生活中的事情吸引你。你就会一直在回味

它，沉浸其中。梦境是不是很舒服啊？挣脱了所有现实世界

的约束。掩饰了所有的纠结和不足。它就像一支麻醉剂，让

你获得瞬间的解脱。 你说人在现实生活中做一切事情，获得

激励和满足，最后也只是转化成让大脑兴奋的一组电波。如

果你只能够直接获得，让大脑感到兴奋，让内心感到宁静的

信号。那你还有什么动力去做一堆事情——特别很多事情还

需要逆人性的自律。在哪里跌倒就在哪里躺下，这多舒服

啊。 你在成长过程中沉溺其中而不可自拔。应该是一种逃

避。你在现实生活中，或许遇到社交，交流，成就，感安全

感，甚至是归属感方面的障碍。还有一种急于求成的负罪

感。我不知道你母亲是不是有意无意的给你传达了一种为你

做出牺牲的这种信号。耳宣目染的重复暗示，那你有一种潜 意识之中的负罪感。你试图报恩，并以此缓解内心的这种焦 虑。但是你的急于求成，无法马上做到，现实约束摆在那 里。所以你的急切和焦虑形成的内在冲突会迫使你的内心寻 找一种缓解机制。你这种痛楚在天马行空的想象和沉醉梦境 的麻醉之中得到缓解。 这人只要一尝到甜头以后。遇到内外 的冲突纠结和痛苦，就会自觉不自觉的往那个避难所里跑。 它非常有吸引力，而且是立竿见影的效果！ 你在外界的人际 关系，解决现实问题方面都存在障碍，对母亲的愧疚与负罪 感，又加剧你特别渴望立刻扭转内外局势。你发现没有？这 是一个悖论。越是线路被录，就越没有解决方案。因为又想 马儿快跑，又想马儿不吃草。这是办不到的。对于办不到的 事情，又想立刻办到，那只有自我麻痹和拖延了。所以你又 会去那里——这是一种精神吸毒。要戒掉它，先从接受现实 开始！ 我没猜错的话，你应该是个男生。但是你思维和心态 的女性特质大于男性特质。你需要强化自己的力量感训练。 首先要把自己从那种负罪感中解脱出来。母亲养育你是她的 责任。我要像背着个乌龟壳一样背负这种欠她的负罪感。把 形成焦虑，执着于无解的悖论，从源头上掐灭。在现实生活 中遇到困难和冲突之时。不要急着逃去避难所，用别的人带 来力量和兴奋安宁的东西转移这种需求。比如说音乐，比如 说运动，比如说和朋友一起喝着啤酒吃烧烤。(16 赞)

评论区：

Lina : 这篇好[强]

康师傅 : 困惑太多不是好事。 不如踏踏实实的做几件提高自己能力的实事。比如说考个驾照，拿个证书之类的。能力提高

之后，你才会发现你的机会变多了，视野开阔了。更容易找到突破现实困境的出路！

徐天护 : 司令在穷是恶源的那篇文章里说得很透彻了。精力大部分用在了精神的内耗上，愧疚，悔恨，奋斗，自卑，立

志，怀疑……循环往复……时间永是流驶，街市依旧太平，但你的时间也就一年年过去了。

业火中的晨光之星 : 司令先生，谢谢您。您说的对，很有道理，我受益匪浅。伴随着岁月的流逝，作为一个男人，我迟早

要承担家里的一切。但是，遇到困难时，我确实倾向于逃避到内心舒适区。您说用别人带来力量或者让内心宁静的东西转

移这种需求，比如音乐，比如运动，比如和朋友喝着啤酒吃烧烤。可是，我即不喜欢音乐，也不喜欢运动，也没什么朋

友，就是喜欢看书。看书喜欢看那种历史类书籍，比如资治通鉴，结果又很把自己带入书中的角色，可是从书中出来，现

实与想象中的落差感更让自己不舒服。形成恶性循环。还有就是我在现实世界遇到挫折（大部分是人际关系）:比如别人欺

负我，我却不反抗，因为反抗只会更惨，自己内心压抑自己，得不到释放。我觉得我与自己内心的黑暗面结合不了。自己

生活在自己的幻想中。别人对于我的评价也是极端化，要么说我傻，要么说我精。说了这么多，实际上，我想表达的意思

是，我觉得自己内心被自己扭曲了。金刚怒目，菩萨低眉，都是为了度化众生。司令先生，您已经菩萨低眉过了，请对我

金刚怒目下吧，请度化我，让我觉醒。

無華 : 吵架一定要赢！

业火中的晨光之星 : ？

业火中的晨光之星 : 谢谢

康师傅 : 要学会磨练自己做实事的能力，不要沉迷于空想。你能实际解决问题，就能得到别人的承认。这种社会认同会改

变你回避现实的心态，同时也能增强自己的信心。你现在成天把自己代入书中的角色，其实是用幻想来弥补自己在现实面 前的无力感！问题摆在那儿，只有把它解决掉，它才不会成为你的烦恼！