# 这个社会就是一个利

(提问)有点意思 : 这个社会就是一个利益的社会，是一个虚伪 的社会，是一个物质的社会。弱肉强食，落后就要挨打，大 到国家，小到个人，假如你没有实力或者说没有价值，哪怕 你很会拍马屁，也只是获得对方表面的敷衍应付，始终进不 了对方的核心圈子。唯有自强，唯有自己变得强大，才能让 别人拍你马屁，才能不被欺负。现实中，假如你是一个弱 者，你没有任何别人可以利用的价值，也许连你的亲戚朋友 都会看不起你，这个世界一直如此，人类的世界比动物世界 更现实同还更虚伪。唯有自强，让自己变得有价值，让自己 变得有利用价值。我佩服逆袭者，佩服白手起家者，因为他 和大多数人一样，从一无所有到众人拥簇。是这样吗？司令 怎么看？

2018-10-23

回答：内心越感觉无力就越渴望力量，内心失衡的越厉害就

越容易偏激。对力量抱有偏执的饥渴感——即便拿自己的生

命献祭也在所不惜！归根结底，这是人心在对抗恐惧时启动

的一种自我保护机制。 存亡绝续，是生命体所面对的根本问

题，趋利避害只是这种本源的外部形势——人的精神结构决

定了它对自己的认知和对自己与外部世界关系的认知，以及

基于这样的判断做出的行为决策。因为人不管是对内自己的

认知，还是对自己与外部世界关系的认知，都具有自我强化

的遮蔽性。所以绝大多数人绝大多数时候都是追涨杀跌的行

为和趋利避害的心态。只有极少数的人才能与这种本能相抗

衡，这需要自我的修炼与进化。 你用了很多情绪化和道德化

的表述方式。隔着屏幕，我都能感受到你内心的愤慨和失

衡。这源于你内心渴望被认可，又还没有得到认可。你渴望

被关注，有还没有得到足够的关注。你渴望被簇拥，又形影

单吊。人之所以追求出类拔萃是因为我们的基因中刻着一个

远古的记忆：凡是在生存竞争中败北者，都面临死亡和遗弃

的威胁。因此这种本能的求生欲非常的强烈。在现实的生活 中，甚至商业广告中，都用尽一切方式去暗示基因的优劣。 以此来刺激大家大脑中那个远古的记忆。 人喜欢听故事，并 且喜欢自我代入。或喜或悲，都感同身受，甚至沉浸其中而 不可自拔。我在《》里描述了精神鸦片在日常中的形态，它 确实是一剂能立竿见影的麻醉剂，具有止痛的奇效。 我认为 进化出一个更好的自己是一种结果而不是一种原因。它就如 同一把围棋：该进取的时候进取，该补齐的时候补齐。追求 的是一种不失衡的磅礴态势，不求一招而胜而是重剑无锋！ 一场电影必须在一两个小时内把整个故事讲完，一部电视剧 也必须在几十集内把人的一生甚至几代人的故事讲完。在真 实的时空里，那些人和事其实分散在上百年的时间跨度中。 人的焦虑往往是因为有意或无意的模糊了这两者之间时间比 例尺存在巨大的落差！(17 赞)

评论区：

大山 : 不知道提问者是否看的明白，感觉他有情绪层的表达，可能逻辑层一下子无法转过来。 司令先说了你表达内容的核

心，渴望力量，然后表述了之前文章中的理论，这种渴望背后的原因，再之后阐述了这种强烈渴望背后可能会踏入的陷

阱，最后表达了他对于追逐力量的过程理解，以及时间在其中的关键作用，这条线你想了应该能看懂了。

超焱 : 这就是人性的弱点，很多人沉迷于文学小说或者说是电影。尤其是那种屌丝出生然后通过武林秘籍和奇遇获得高深

武功并且大放异彩，大杀四方，最终抱得美人归归隐田园，这样的一种故事。 这种故事从远古时期的神话开始就开始激励

着人不停向前，虽然这种故事违背现实的不合理，对绝大多数人来说是毒品是麻醉剂，然而站在更宏观的角度上，却又是

推动整个人类社会进步的最强大的动力之一。 对于死亡的恐惧能够确保人类生存延续，但是远远不能够让人类进化与发

达。这世界上所有的生物都在与死亡搏斗，但是只有人类能够进化成神。 所以对于恐惧的抗力保证生存，对于神话故事相

信的拉力确保进化。 请你一方面清楚这种美好故事的毒害。又要正视这种故事带来巨大的动力。 其中的关键点是引导自己

产生的各种情绪。推动你做好身边的每一件事情。

超焱 : 再说，丛林法则是人类社会的重要的基础法则，但并非在所有的领域都是这样。 清楚黑暗和潜规则以及心存美好之

间并不矛盾。 把它们融为一体吧。

有点意思 : 我相信你的解释是清楚的，只是我看的不是很明白，也许在中国也就 20%的可以看得明明白白，我是属于那 80%

的！水库的东西我基本可以看懂，理解！在司令这里，我很惭愧，总觉得你的文字表达有点跳，就当我没这个水平理解

吧！不过还是非常感谢司令！如果可能，能讲点我们普通人看得懂的吗，

司令 : 我总是试图呈现思维的来龙去脉。或许绝大多数人需要的是一针见血的答案。我们都做过学生。我们在做学生的时

候会遇到两种不同风格的老师: 一种神采飞扬口若悬河，你会觉得他很牛逼。还有一种可能不那么有个人魅力，但是搞清楚

思维方式以后，你会发现你自己很牛逼。 好吧，我用你喜欢的方式表达一次：嗯你觉得这个世界所有人都非常虚伪。你觉

得如果自己不够强的话，所有人都看不起你，你会很没有存在感。所以你想变得很强，不惜一切代价，用尽各种方式达到

强的目的。这样就会有存在感，被人看得起。你特别佩服那种从一无所有到被万众瞩目的那种逆袭。你希望我对你的结论

做二次确认。对吗？ 我和你的看法有点不一样。我 14 岁的时候，看到家父向我发火。我会去思考，到底是什么东西驱动他

向我发火。我发现是一种思想观念在驱动着他，在这种思想观念下，我的某些行为，让他在众人面前难堪。他需要用这种

方式来掩盖他的难堪，给他的社交圈一种交代。其实别人是不是真的像他想象那么在意呢？未必！但是他揍完我以后，那

种观念在他心里造成的窘迫感就缓解了！ 后来我就发现，其实还有另外一种方式可以解决。就是改变一下那种观念对他自

己内心造成的窘迫感。并不是外面的人认为，他必须做一个交代，外面的人真没当回事。是他的内心在那种观念的驱使下

自认为外面的人需要他做一个交代！ 我想说的是，或许现实生活中别人没有那么强烈的看不起你，是你自己内心放大了这

一点。你为了缓解这种放大的恐惧。你太渴望立刻出人头地，太渴望立刻向别人证明你的价值和力量。你甚至希望别人能

够仰望你，尊重你，众星捧月的那种关注和崇敬！ 你为什么那么强烈的推崇从一无所有逆袭到万众瞩目的人? 你把自己代

入进去了！我也推崇自我的进化，进步变得更强大，从容，睿智。但是我认为它不是急功近利做得到的，而且越是纯粹才

越容易达到。真正的高手都是心如止水的... 人在急切的情绪下容易顾此失彼，因为太多东西可以刺激到你，一旦刺激，就

会放弃既定的策略，把所有的资源用于缓解当前内心的那种纠结。

Emma 韩小白 : 太经典！[强][强]

有点意思 : 这样的来龙去脉，我能明白，谢谢

有点意思 : 现在回头看你之前第一次的回复，就会清晰很多