# 司令好！看到您在前

(提问)换换 : 司令好！看到您在前面一个回答里面说“中国最 好的 CRM 公司是茅台”，刚好我是企业 CRM 系统实施从业人 员，入行不久对此理解不深，您可以展开说一下吗？企业软 件在中国为什么做不起来呢？

2018-12-08

回答：我在结构学里反复强调一个个生命体所处的生存结构

及其内动在驱动力。它的生存结构决定了它的边界，而它的

内在驱动力决定了他的行为，思维，心态。他的精神结构决

定了她怎么看自己，怎么看自己与外面的关系以及根据对自

己的判断和自己对外面关系的判断，来决定他面临存亡的时

候采取什么生存策略。 就像框架性的基础论述和常识，如果

你理解的话，其他东西就像庖丁解牛一样。 你告诉我一群中

国人是怎么组织起来的？中国人的脑子中观念中，文化中最

核心的东西是什么？两个字：秩序！ 从你还是孩童的时候，

上桌吃饭的时候，最先动筷子的必须是坐在正席最尊贵的长

辈。爷爷还没动筷子，孙子先动筷子，父亲如果不阻止的

话，这叫没有家教。这背后是两个字：秩序！ 秩序是中国社

会的根本，因为有了秩序就必须有等级。有了等级就必须有

尊卑。权力和资源按等级分布。最末端的既没有资源也没有

权利。最顶层既确立秩序也破坏秩序。 在这样的必然现实之

中，如果你置身其中，你会产生什么样的心理和什么样的生

存策略？ 听上面的！ 只论忠奸，不问对错。是一种必然结

果，所以听上面的最符合生存策略。对位置的争夺和对位置

的效忠是人之常态。因为资源都捆绑在位置之上，上一级对

下一级具有碾压式的优势。二者之间缺乏讨价还价的余地和

博弈的筹码。 讲到这里，你应该知道一家企业是怎么运转的

了。它的内在驱动力是权力。驱动力的传导节点是等级！之

所以能够这样传导，是因为每个个体都心照不宣的认同一个

共识: 资源在位置上，评价的标准是——只论忠奸不问对错。

既然末端既没有资源，也没有权利，他只是企业的结构力量 传递到末端所呈现的边界，以区分内部和外部。说得更露骨 一点，就是他只负责挡住外面的普通信息。你见过招高管的 时候，到前台填表面试吗？所以中国人解决问题的方式是直 接找到那个具有决策和有资源的人。想必各位在餐厅吃饭遇 到不满的时候，第一句话是把你们老板叫来！这几乎是每一 个人的本人。这也就意味着这种思维方式，心态和共识已经 浸入我们每一个人的基因里面。 为什么茅台是中国做客户关 系管理（CRM）做得最好的公司？因为那是老板们社交的通 用品！中国的客户关系是老板们之间的关系。我见过几个亿 的项目，两个老板在桌上喝酒就拍板了。所有的认证做表 格，其他的东西通通是决定以后的流程。就是先下结论，再 去论证。企业的结构特征和决策内在驱动力决定了这是可行 的。 其实企业资源管理软件是一个完整的系统，将所有的资 源不管是人啊，物啊，财呀，都一体化统筹分配。但是一个 系统有三个核心要素：关于业务逻辑的软件，支撑系统能够 运行的硬件。还有使用它们的人。如果人失效了，其他的通 通都失效了。而中国企业结构和内驱力与这类企业软件的设 计方式之间的矛盾，必然导致人首先失效！ 这种软件在设计 上梳理的是业务流程，唯独没有把人的因素考虑进去，因为 人就是流程上的一个环节。但是在一个正常的企业运行中， 每一个人都有他的利益，他都会趋利避害，都会博弈，有其 行为的内在驱动力。一旦违背他的利益的时候，他一定不会 顺应你设计的流程和规则。你的系统只要缺失某些环节，整 体就变得无效！ 通常情况下搞定老板的时候是吹嘘上了系统 以后能够为他省多少钱，挣多少钱。这个承诺是没有保障 的。当它内部的利益于你的设计产生冲突的时候。根据人的 本能，他一定是指责你的设计有问题，并以此抗争。企业内 部是层层效忠的。护犊子不仅仅是一种本能，还是一种需 要。因为这是双向的投名状。所以这种不满一定会一级一级 往上传递。当一个老板最信任的副总跑过来跟他说，你们的 东西设计的有问题，不符合他们公司的业务。你觉得那老板

是信任他还是信任你们呢？！(25 赞)

评论区：

唐嘉鸿 : 直击最核心，看的过瘾[强]

罄 : 除非打破这种信任，要不然这个系统就没用。 那如果能打破这种信任，那么又何必需要这个系统。

大山 : 其实这个玩法的差别以前我记得有聊过吧。中国人追求结果正确，外国人追求过程正确，所以落地的时候多少都有

差别。 我做 sap 实施的时候或多或少都有按照对方的意思做例外情况的，美其名曰为客户考虑。这样至少日子好过的多