# 司令您好，请问如何

(提问)匿名用户 : 司令您好，请问如何认清男人的多偶倾向与 一夫一妻制造成的内在冲突？

2018-10-27

回答：你读过《F1:见大行远》就知道了：生命是基因的载

体，生命体的贪婪源于基因对资源的无限需求！基因传递的

这种底层逻辑会驱动着生命体这种基因的载体追求多样性。

远古的生命是单性繁衍，它的劣势在于，当环境变化的时

候，会造成生命体大面积无差别的死亡。所以生命进化出了

两性繁殖，其目的在于追求多样性，而这种多样性的差异化

会对环境的变化有更强的适应性。更高级的生命体进化出一

种能把个体连接成整体的意识状的东西，它的底层逻辑我在

《E1:精神结构》里面阐述清楚了。由这种个体的精神结构，

凝聚而成，关乎生死存亡的共识。就成了某一种意识形态的

东西，无论你把它命名为:情感，文化，宗教，道德，价值

观，还是其他各种新鲜名词。他就是那么回事儿——它把个

体连接成一个整体，让基因在这个整体的载体中延续。这也

是为什么有人明知道会战死，依然挺身而出，保家卫国的源

动力。虽然个体战死了，但是基因能在这个整体之中延续。

我们不断的在构造一些东西，把个体凝聚成整体。它不仅仅

是一种连接，更是一种共识，它的底层逻辑都是我在《E1:精

神结构》里面阐述的。我会在 C 系列里面把它慢慢的展开，阐

述透彻。在此先理解这一点。 上面讲的都是原理。我们之所

以要讲原理是因为为了追踪溯源，如此才能看清楚底层驱动

的力量，不为表层的眼花缭乱所迷惑。 所有的基因都会追求

多样性的传递。如果放任自流就会形成一种竞争。有利于基

因传递并维系载体延续的两个核心东西是食物和交配。于

是，占有食物和交配资源就演变成一种权利。在所有的纷争

之中的仲裁力量是暴力。暴力决定了对这种关键资源的占

有。今天你在猴群中依然能看到这种原始的雏形。 我在《F2:

底层逻辑》里面阐述过：暴力之所以成为仲裁的决定力量是 因为它可以带来死亡并阻碍基因的传递。所以生命体会本能 的崇尚力量——力量在不同的阶段，它会演化成不同的形 式： 1\. 在生命体遭受最直接死亡威胁的时候，它会是暴力。

2\. 在生命体面对生存威胁，而不是直接死亡威胁的时候，他

会是购买力。 3\. 当安全和生存都得以保障的时候，他会是认

知力。 综上所述，无论在什么时候，无论力量以什么形式呈

现，它都是稀缺的——供需之间的不平衡永远存在，基因在

生命体最底层的原始驱动力，不会因为上层的制约性叠加而

消弭，所有上层的限制只是增加成本。 人类社会的分工协作

密度越高，参与其中的基本单位就越来越细。200 年前的战争

是国王之间的私人军队的战争。随着工业化和城市化的进

程。军队开始进化为由非世袭的普通人组成的国民军。而战

争也升级为全社会参与的民族战争。其惨烈程度，持续的时

间，造成的破坏都是百倍千倍万倍的放大。同时，也意味着

一个更庞大的群体参与到社会公共事务之中，成为结构中的

一个新的支点。无论是一个人还是一群人，对某个事物的参

与程度决定了其自身地位和力量，这时间会赋予其与之匹配

的权利！ 一旦结构中出现了一个新的支点，或者某个支点的

权重发生改变，它必然导致结构自身的重塑。也意味着资源

分配的重构。权力的核心是什么？就是分配资源！ 因此，我

认为，包括婚姻制度在内的所有社会制度是结构发生重购，

资源和权力重新配置之后的结果。 前面我说过，社会分工的

密度越高，参与其中的原子单位就越小。40 年前，我们的经

济结构比较单一，社会经济的基本参与单位，在农业上是生

产队，在工业上是以大而全的整座工厂为基本单位。今天的

基本单元是规模更小的公司，甚至是个人。然而这只是半个

周期。在这个前半个周期中，你发现是基本单元的不断瓦

解，也是权力的不断拆分。它会不会成为一种永恒趋势呢？

我认为不会，他只是呈现出周期性的波动。因为起决定作用

的是下面的科技树的成长周期。 科技树周期 当战争用刀砍的

时候，他一定是强壮男人的专利，因为其他人都会残酷的战

争淘汰。当后膛来福枪发明以后，以前训练一个合格的士兵 需要三年，现在只需要一个月就可以进入实战。科技树赋予 了来复枪，可以批量大规模锻造。那么谁能高效的快速组织 更大规模的人群，就变成赢得战争以及赢得所有纷争的决定 因素。因此，在整个 20 世纪中各种思潮泛滥——这种意识形 态的目的只有一个：连接更多的人并组织起更大的规模！ 因 为，这是这个科技树生长周期的制胜之道。你会发现各种解 放人的思潮和行为都在这个世纪发生。很多与生命体本源的 底层逻辑相矛盾的上层人为限制也发生在这个阶段，因为要 向那新加入的人赋予资源分配权。 我认为这个周期其实已经 结束了，但它的惯性还在延续。那么下一个周期会演化成什 么样子呢？我在《区块链迷局》这个亲身实践写出的行业报 告里阐述了技术周期的演化脉络：在过去的 40 年中，信息资 源的获取与交换从集中走向分散，最显著的标志是各种分布 式端对端技术，今天正在从分散走向集中，最显著的标志是 各种云服务。而集中式的云服务，会有一个天生的门槛。他 的超高频的并发，会把大量实力不够的参与者排除在外，形 成巨头的垄断。我看到一个统计数据，微信和微博加起来占 据中国 90%的手机流量，这就很说明事情了！这也意味着大 家必须去抱大腿，生态开始从网状重新变成树状。这一点从 近十年资本市场的各种"资本系"就可以看得出来。你接受了谁 的投资，天生要站在他们的立场，否则就是欺师灭祖，就会 被扫地出门。资源的获取有其依赖性，它既可以烈火烹油， 把你火箭拉起，也可以同时撒手让你摔得粉碎。所以没有太 多的独立性。 所谓见微知著，社会的竞争会造成资源的过度 聚集和门槛的日益提高。那么绝大多数没有竞争力的普通 人，将会日益艰难，只有极少数能够脱颖而出。脱颖而出的 人会获得各种掌声鲜花和关注。但绝大多数被排除在外的人 是隐藏在黑暗中无人在意。然而他们也要存活。底层的生存 逻辑会迫使他们重塑自己的精神结构。并且为新的生存方式 找到与之契合的意识形态的指导。如果说得再露骨一点，就 是照这种趋势下去，很多现在习以为常，认为天经地义的各

种社会观念和制度会瓦解。当然，在彻底瓦解之前，会有一 波相反的思潮进行抗争——我认为女权主义的高涨，往往跟 这种即将到来的趋势有关。就如同我在《依依东望，望的是 时间》里面，阐述了另外一个必然到来的趋势，以及为了反 抗这种趋势，他们现在所做的一些匪夷所思的行为，具有有 异曲同工之妙。 我是拿着手机回答的，嗯，大概意思表达清 楚了，晚上的时候再整理一下。(19 赞)

评论区：

冯阳阳 : 三和大神，是否就是您所说的“底层意识形态”的表现之一

王梦梦，怡人 : 圈地运动，解放农民，小工业作坊，卡特尔托拉斯[呲牙]历史以新的形式重来一遍[呲牙][呲牙][呲牙]

罄 : 婚姻这个制度瓦解是时间问题了

唐嘉鸿 : 看的太过瘾了，司令，棒

無華 : 感觉司令意犹未尽，一口气还没说完！

無華 : 一夫一妻制度消亡前的女权主义高涨，最后回归事实上的一夫一妻多妾制主导生育，排除在外的低购买力低认知力

群体不婚或者丁克。