# 先生好！需要一个内

(提问)匿名用户 : 先生好！需要一个内心强大，充满自信，耐 心而又温暖的人才能慢慢医治我的心病，目前没有条件也要 创造条件主动靠近吗？什么样的工作可以遇到比较多简单的 人？

2018-12-20

回答：这里有一个边界需要特别注意：你自己内心有一种缺

失，所以你在追逐的时候，你往往会忽略对方的状况，只关

注你的内心缺失的满足。它有两个风险: 第一个风险就是：你

可能追逐的是一个想象出来的一个幻象，而不是对方最真实

的样子！当他符合你心中那个想象的时候，你自己会在内心

不停的脑补，然后把它抽象成一个特别契合你内心需要的形

象，并且你会疯狂的沉醉和追逐这个幻象。它的危险之处在

于：这次的人和你心中的那个形象是有差距的，这种差距感

会让你有一种强烈的被伤害的感觉。就如同一个人沉醉于美

梦之中被人摇醒后的愤怒和恐惧。 第二个风险就是：当你内

心有某一种特别强烈的需求的时候，你往往会无限制的自我

强化，并向对方索求回应以满足内心的那种渴望。你这个需

求的剂量会越来越大。这不是你自己所能控制的住的，如果

你处于这两种状态的情况下。这会无形之中形成一种捆绑。

在刚开始的时候，对方不会有什么反感。但这种计量加大以

后而且，激情消退以后。对方就会有一种窒息的感觉，会用

力的推开你。这个时候你所受到的伤害和精神上的创伤就会

非常的巨大。 内心强大，自信，温暖还要特别有耐心，这个

要求其实非常高。这种人绝对不是什么暖男，而是王者！他

会活得很洒脱，内心并不缺什么，除非你有特别独特的特质

能够吸引到他。强大和自信属于个人特质。但有耐心和温

暖，则必须要有一个对象作为前提。没有人会对任何人都这

样，如果真的对任何人都这样，这就不是一种博爱和好的性

格特征，而是过于滥情了！所以又回到了那个起点：你需要

这样的人能够持续对你温暖和拥有耐心，你必须特别吸引 他。如果你拥有这样的特质。只要出现在他的世界里，就会 被他发现，不需要特意干什么。吸引自己的人在人群之中， 往往会显得特别的耀眼。就如同拍照的时候对焦的主体，其 它人和事都是虚化的背景。 我举一个最简单的例子：我那天 发现有一家新开的包子店，我连续观察了三天，我发现生意 都非常好。之前那地方也开过类似的店，但生意不好。我就 走进店里。我在忙忙碌碌的人群之中，一眼就看到一个人很 特别，她结人待物的神态和说话的方式就是有一种说不出来 的感觉。我判断她是店长，我就走过去问。果然是！我说优 秀的人在人群之中一眼就会被认出来，只要一开口就知道什 么水平。店长很谦虚，说今天太忙了，头都没有梳好，穿着 也很普通。我说，有些东西是由内而外的，骗不了人！结果 一问才知道：她是学酒店管理专业的，做过大酒楼的经理， 现在自己创业，开了这个店，准备搞连锁的——果不其然！ 我想说的是什么呢！你活的越洒脱，你的魅力就越大，你的 独特性就越强，就越容易招蜂引蝶。与人交往是一种互相滋 养的交流，不是去寻找拯救自己的人！以不卑不亢的坦然之 心面对即可，不必刻意，也不用自卑和退缩。(28 赞)

评论区：

王布斯 : 的确 优秀而耐心温暖多是极其聪明的人 一般人真达不到

温心 : 司令能不能讲讲什么是真正的洒脱？

jesen : 有钱就去找一个好点的心理咨询师吧

核桃里的君王 : 我以为世界满是强者，原来大家和我差不多

持 : 优秀的人，是互相吸引的

有点意思 : 你需要一个好的身体，就可以抵抗心理问题。

Dilink（撸房帮* : 这种追求其实是一个悖论，真正你需要的人也要你吸引他，而如果你能吸引他，那很大可能你也不需要别

人拯救。 所以这就像两条平行线，正常情况下永远不可能交汇！ 反而自我拯救才是最容易实现的。现实是真实的也是虚幻

的，真实是因为可以被感知，虚幻是因为感知可以被自己扭曲。 自我的鼓励和提升认知很重要。你想要什么就可以成为什

么。题主加油吧