# 司令好！刘邦和项羽

(提问)徐天护 : 司令好！ 刘邦和项羽争雄，为何刘邦最后能获胜？ 汉帝国建立，其背后的势力又是什么？他赖以成功的人群， 又是为何选择追随他？

2018-11-05

回答：1\. 社会基础： 刘邦占据的地盘，比项羽占据地盘，在

社会经济发展上面更进一步，在社会组织度上也更强。他们

是秦国原来经营 600 年的地盘。西楚霸王所占据的是原来六国

的地方。刘邦在这些地方延续的是秦朝的制度，项羽在原来

六国的地方延续的是原来六国的制度。这两个地方的对抗，

西边已经赢过东边一次了，楚汉之争不过是再赢一次！ 2\. 社

会升级: 秦以前往上追溯到古典时期，都是贵族部落。血统是

社会的唯一法统。夏，商，周，秦的王族血统都能追溯到古

典时代的华夏部落的首领家族。因为生产力的制约限制了农

耕文明的社会控制区域。所以宗法制度是以血缘为纽带，封

土建国，各占一块。从严格意义上讲，每一个封地的贵族都

出自王室，不是直系就是联姻。总而言之血溶于水。 到了战

国末期，科技树升级，能够开垦的土地更多，造成了结构关

键支点的变化，必然引发社会结构的重构。所有的灭国战争

都在走向统一，秦顺势而为，一统天下。 但郡县制替代分封

制的时候。意味着统治机器的控制能力空前的加强。但是秦

始皇搭建的结构缺两个关键节点。后来汉武帝补齐以后才稳

固下来。不管怎么样情所搭建的结构，预示着一种趋势。任

何一个社会升级，必然让原有占有资源的那个群体整体溢

出。他们要么被消灭，要么被改造。所以这个时候不是引发

内部的革命，就是会引发对外的战争。商鞅变法以后，秦国

为什么要不断扩张？这和日本社会升级以后，有着异曲同工

之妙。详细读我三个月前写的《》 秦没有把过去的贵族屠灭

干净。特别是还没有消灭掉那个群体的社会组织动员能力和

经济基础。恰恰是楚汉相争的时候，把这个群体彻底灭掉 了，项羽是他们的代表。你看汉王朝建国以后，即便分封也 没有一个贵族，而且这种分封是空有其名。因为封国中管事 的是朝廷派去的。 项羽试图让他们那个阶层死灰复燃。这是 逆历史发展潮流和社会底层结构的。我在《》里面揭示了一 个原则：统治机器的构成必然与社会统治的基础力量相匹 配。即便暂时不匹配，时间也会让它们匹配！ 所以项羽的败 亡是没有太大悬念的，即便不在那一年，再往后几年他也会 败亡！力拔山兮气盖世，时不利兮，如之奈何。这不仅仅是 项羽个人的挽歌，也是他那个阶层的挽歌！ 至于为什么那些 人才愿意追随刘邦。因为他们有一个共同的诉求，而他们发 现，只有刘邦有他们自己身上没有的那种特质。这就好比 20 世纪初。天下分崩离析的时候。那一代的知识分子精英在全 国各地以不同的方式在救亡图存。这是他们心中共同的追 求。在大浪淘沙的过程之中。太祖爷以他的睿智和远见，魄 力和胆识，脱颖而出，成为他们这个群体的符号和象征。如 同任何一个群体，都需要一个品牌来标识。当这个群体聚集 的时候，那个品牌一定会出来。至于为什么是他，那天时地 利人和。在那个时候，他身上的某种特质是其他所有人不具 有的。所以他成了那杆大旗。(19 赞)

评论区：

c z : 开垦土地多是怎么改变了关键支点的，贵族不能自己开垦土地吗？

徐天护 : 感谢司令。 “打 tuhao，分田地”的耕战体制和进步的大义名分，让底层的欲望被激活，古典的效忠体系被瓦解。

弩，军阵等军事技术的升级，让武装后的文盲也可以上场杀敌。 曾经专属于贵族，需要高成本训练才能掌握的战斗技巧变

得意义不再那么重要。 那么，战争的成败最后就由动员人民的能力决定了。

霹里啪啦 : 可能是贵族不想开垦土地，会有损自己现有利益，或者没看到