# 司令，上海 8 年，有

(提问)你猜猜 : 司令，上海 8 年，有户口，一室一厅小房子， 无亲戚，考虑退回老家二线城市，需要从那几个维度去权 衡？

2018-11-11

回答：不要退回老家！ 我有一个指导自己人生的理论：分层

跃进理论！什么意思了？不管是一个国家的产业发展，还是

个人的发展。它就如同一个猴子在森林里面跳跃一样。你每

一次跳跃都有四个方向: 向森林深处，向森林边缘，向同一圈

层的左边或者右边那颗树。森林越靠近中心的树越密，树木

越高大。越靠近边缘，树与树之间越稀疏，树越矮小。同一

圈层的间距是一样的，树和树的大小也差不多。 少部分人是

越跳越往后跳，跳出森林。绝大多数人是在同一圈层的不同

的树上跳来跳去。你会发现他们头几年那几下跳得很兴奋。

从腾讯跳到阿里，阿里跳到百度，百度跳到华为。仿佛自己

如鱼得水，不可一世。但是干的都是同一层次的岗位。几年

下来没力气了。后来者会更廉价更有干劲，替代的危机也更

强！如果越跳越往森林外围跳的话，你可以借用的东西就越

来越少，你会慢慢被环境所固化。当岁月静好的时候，你可

以求得安稳。如果风吹草动，你将被裹挟着，无力抗争。 往

森林里面跳，越往里面跳，机会越多。树与树之间的密度越

高，间距约短，树本身的空间越大。你会发现，有些人做一

个行业做得很不错，他换一个行业也能做得很不错。因为他

在森林中心。就如同从一个大树换到另外一个大树一样。那

里的树都很高大，间距非常的短，切换起来不费力。 八年都

坚持住了，而且有资产有户口，再咬牙坚持一下，想办法把

小的换成大的。上海未来的发展潜力会非常大。100 年前，上

海就是远东最发达的经济体。上海市南京国民政府之所以能

够存在的经济支撑，是对外贸易的出海口，那你是森林中

心。人家想进去都要飞九牛二虎之力，你占据的位置何必让

出来？有的时候，人终其一生只是在求一个上台的机会。并 不是他比台上的人差，是因为他没机会上台。以后讲结构力 量的时候再讲这种人为设置的障碍所形成的筛选机制。 没有 亲戚可以有朋友嘛！我一路走来，没有一个亲戚帮忙，不拿 烂事来坑我，就烧高香了。反而是朋友，可以互相帮忙。亲 戚不管，你认与不认，都是有血缘的连接，这是一种天然的 捆绑。朋友就是两个独立的灵魂，按照自愿的原则结成的同 盟。所以我认为朋友的价值更大，而且朋友的基数也更大。 我认为你的思路，不是去权衡如何离开，要是权衡，如何开 源，如何突破自己的边界。卡住位置，水涨船高的时候会自 然获利！而且在高密度的氛围内自己可利用的工具会越来越 多。如果你想利用到结构性的力量，你必须置身其中！(38 赞)

评论区：

(:o_o:) : 我其实很期待司令说说普通人利用或沾边结构性力量的实例。

Canon : 司令你不能替人做决定，应该问清楚他纠结的直接原因和内在原因，给他分析然后让他自己选择

白马非马 : 已经有户口有房子了，为啥要把位置让出来？

温心 : 司令主要看到他有房子有户口

乔伊斯 : 题主一定也是遇到了人生瓶颈，如果老家的关系网不错也不是不可以考虑！司令说的一线城市没有亲戚可以靠朋

友也是一条路子，但是朋友一样也有帮助的也有坑你的。总体来说还是看自身在这城市的可交换价值还能不能扩大，如果

还有机会就待下去，如果老家有更大的可交换价值回去也并不是不可可以保留房子户口回去，待到将来羽翼丰满也可再

回。

你猜猜 : 感谢司令的答复，就我自身经历而言，初入社会的那几年相对会比较容易坚持，工作能力、视野和工资待遇会快

速提升，每年都会有变化，我相对比较幸运的是也晋升到了初级管理岗位，不断有自我激励的正循环。最近工作上进入平

台期，家庭成员上多了一个宝宝，不断增加的压力，让我看到了自身的能力天花板和原生家庭的局限性（农村家庭，不仅

仅是金钱，还有格局和视野）。退回二线城市，除了有逃避压力的因素，也是想能给自己的家庭提供更好的居住环境以及

更多的时间来陪伴，继续在一线城市坚持下去的动力在减弱或者消失，希望能与各位朋友讨论，如能继续得到司令的点

拨，不胜感激。

你猜猜 : 占有的满足感要远远小于得不到或者失去的痛感，户口和房子也不是说要放弃，主要是目前的生活质量比较低

你猜猜 : 是的，缺少坚持下去的信念，自我发展的想象空间不大，目前也只剩下能给小孩提供一个好的大环境，还是持怀

疑态度。