# 司令，晚上好！我是

(提问)匿名用户 : 司令，晚上好！我是一个远洋船员，专业航 海。已婚，两个儿子。以前住厦门，去年 9 月份爱人以及倆子 户口迁至深圳，并买了套深圳的小房子。自从关注了您后， 我也试着用结构学去分析我今后的路该怎么走，我不想继续 做船员了，因为长期在海上，夫妻感情会淡，儿子也没有父 亲在身边给他树立榜样和确立规则；但是由于长期在海上， 与岸上的一切脱节太大，如果贸然不跑船，一切都要重来。 如果不跑船，房贷就没有着落。司令，您能指点一下吗？我 有点迷茫我来深圳的选择是不是对的？我该怎么改变？另外 船员这个行业朝哪方面转变会比较有前途？

2019-03-01

回答：你说的确实是个问题。 我有一个亲戚就是你的同行，

做远洋的石油运输的，好像是大副，我记忆中总是那种老派

绅士的感觉。三十多年我见过他老人家的次数不超过十次。

他们那个时代比较封闭和简单，双方都属于单位。在过去，

单位其实承担了一些家庭的职责和角色。而现在的社会是原

子化的。任何单位都不会有归属感。这就让人变得对小家庭

具有强烈的依赖。这种应该不仅仅是现实问题上面，还包括

精神和心理和安全等方面的。所以，一味的说过去的人为什

么那么忠贞和坚强，现在的人怎么就这么的脆弱和矫情，这

是罔顾事实的。过去人的安全感，日常生活的保障，以及缺

乏竞争带来的确定性，在很大程度上解决了人所需要的归属

感和安全感的问题。自从 98 年下岗潮以后，即便在国有企业

也会感到不安了。更何况这个时代的信息如此的发达，落差

和变化都非常的大。人心的扭曲很多时候并不来自于真正的

需求没有得到满足，而是由于对比已所造成的落差无法得到

满足。在这个时代，这些是不可避免的。以前团级以上干部

才可以结婚，现在少校就得安排随军了！时代急剧变化，人

所处的生存环境变了，如果一味的盲顾事实，必然酿成恶

果。所以，连军队都开始尊重这种大环境造成的既定事实。 小孩需要父亲，妻子也需要丈夫。在这个时代，这些需要非 常的具体。你现在开始质疑自己当初的选择。在看不清路的 时候，为什么不回顾一下当时为什么选择这条路呢？ 人的生 存轨迹存在一种路径依赖。说一句题外话，航天飞机那个发 动机的直径等于两匹马的屁股的宽度。你或许会感到很意 外，这他妈哪跟哪呀？那个宇航局的工程师不会设计的大一 点吗？那就是有一根无形的线在为后续的所有事情设立了边 界：航天飞机设计出来以后要通过火车运到发射场。火车有 时候要经过一些隧道。那个隧道的宽度就比火车的铁轨宽一 点。这种标准的宽度源自于英国，因为蒸汽机以及蒸汽机应 用于铁轨，最早是英国干的。而火车轨道的宽度是根据当年 修火车的时英国的标准公路宽度决定的。英国标准公路的宽 度源自古罗马人修建的驰道的宽度。古罗马人修建的罗马大 道的宽度，源于古罗马战车的宽度。古罗马战车的宽度，刚 好是两匹军马屁股的宽度！看见没有，20 世纪阿波罗宇宙飞 船发动机的直径决定于 2000 多年前凯撒的两匹军马的屁股！ 我们结构学是为了发现内在约束和传导体系的路径依赖。能 想办法形成结构力量去突破的，我们就去打破它，实在不能 的，我们就只能暂时理性的遵循它。 想一想你当时为什么做 这样的决定，是哪个关键要素占据着你当时决策机制的最高 权重。今天那个支点是不是还占那样的分量？如果他还赞了 群众，他就是一个关键支点，你即便暂时在情绪叠加的怂恿 下做别的决策，它也会有一种往回拉的力量！而且这种力量 会随着时间逐渐发酵。 我认为无论是大事还是小事，首先要 确定方向性的选择，然后才是确定战术性的策略。如果方向 是确定的战术不断的调整没有关系，这只是去寻找突破口。 然而现实生活中大量的人，在做决策的时候是小事精明大事 糊涂。主要的方向不确定，细节抓得很紧。一旦受到一种突 发性的刺激或者临时被叠加的情绪所怂恿，就轻易的推倒重 来，切换方向——你知道拿破仑在滑铁卢为什么打败仗吗？ 他精锐队后备部队，在两个战场上来回的奔跑，却没有投入

到任何一个战场。无论投入到哪一边，威灵顿都没戏。威灵 顿快顶不住的时候，普鲁士的援军赶到了，而拿破仑的预备 队没有赶到！ 确定方向往往不依靠精确的计算。而是依靠一 些底层的决定性因素。简单的来说，包括你所在乎的和你所 恐惧的。当年渡江战役的时候，英国的紫石英号横在长江之 中阻挡解放军渡江。整个决策层都认为此时不能惹英国，一 方面日不落帝国的余威还在。另一方面，建立统治以后最好 能得到像英国这样代表性大国的承认。红太阳决定炮轰紫石 英号。他的理由很简单：他 17 岁那年遇到长江中的英国军舰 炮轰长沙城，内河之中不允许外国武装力量的存在——后来 赫鲁晓夫要建长波电台的时候，他宁可跟对方闹掰也不允 许。原则性的东西基于某种更底层的属性，有的时候你可以 感知却说不清楚。另外，根据他对大英帝国 400 年行事习惯的 研究，他判定英国人天生就是务实的，只会尊重实力。结果 炮轰完以后，不但没有遭到报复，反而得到了尊重！一个人 的力量是由内而外的，给人的确定性也是如此。 所以，你首 先应该回顾一下，你当时做这样选择的关键驱动力是什么？ 在判断了确定性的事方向以后，再来考虑解决具体问题的策 略。从你的描述来看，你一方面不想跑船了。另一方面又想 在原有的航道上寻找突破口。你发现没有，你的内心存在一 种方向性随意切换的矛盾。 你不想跑船了，内心是厌恶的。 但是你有房贷压力，你觉得干别的东西一下子找不到能顶上 的发力点。所以你渴望最好是两全其美。你甚至通过后悔来 抵消这种不确定性带来的纠结。我估计，如果当时在做决策 的时候，你太太施加了影响。你心里甚至在埋怨她。即便嘴 上不说，那个脸色也不好看。不要这样，更不要去后悔。有 这样的行为只会显得懦弱，让信任和依赖你的人更没有安全 感。 从中长远来看，你是要上岸的。所以不管你跑不跑船， 你都得在这条路上寻找一个突破口。只不过你需要做一个过 渡和缓冲。既然你学的是那个专业，干的也是那个事情。跟 航海有关的这种体系里面肯定存在不在船上，但需要用到你 的经验和专业知识的岗位。中海油不是在深圳吗？或者其他

相关的企业。找一个在岸上的岗位呗。或者在你们原有体系 里面申请调到在岸上的岗位上来。同时你要跟你太太坦诚的 谈一下，你们确定一个上岸的目标，大家一起努力，把亲戚 朋友能用到的资源也都用起来。(44 赞)

评论区：

Dilink（撸房帮* : 赞，司令这个回复每一处都很用心

为 : 太棒了，真的从根本去分析问题

理性之剑 : 我就是想问，这么气势恢宏的知识体系是怎么积累的。请收下我的敬意！

核桃里的君王 : 总所周知，古罗马马的屁股跟现代发动机有关，所以古罗马的骡子一踢脚，就能踢中司令的脑袋[得意]

TK : 牛，抽丝剥茧

jesen : 别逗了，工资加倍呢？ 好嗨耶……我又热爱上了跑船。 为什么要买深圳小房子呢？是谁的主意？lp 吧! 是不是觉得家

里没地位了？

L : 贴地的回答，冷静，客观。 司令 80 后？[奸笑]