# 司令您好，我年初加

(提问)匿名用户 : 司令您好，我年初加入一家初创公司，公司 刚步入正轨就对老员工举起屠刀，提成从 45%三连降到了 10%，并且去年一年拖欠的提成也按照新标准发。老人都走 了，就剩我一个人独挡一面。我虽然没有什么直接损失，但 是一是觉得提成比较低，二是觉得公司对员工毫无诚信。不 过我是跨行业来的，有能力没资历。您觉得这样的公司在里 边干有未来吗，还是应该骑驴找马先干着？

2019-05-07

回答：你讲了那么多，最后一句才是重点嘛！从公司的角度

来说，推行一个政策肯定考虑到了后果，而且能够接受这种

后果，甚至是有意为之。一个组织的政策，就像一个社会的

制度、道德、法律、习俗一样，其目的都只有一个：以最低

的成本维系自身的存在和延续！ 我们运用结构学，就是为了

理解个体和整体背后隐性的动机，边界和逻辑。看清事物的

本质，是为了有效的利用规则或者尊重无法突破的边界。一

味的从主观角度做道德批判是没有任何意义。因为外部的世

界不会因为你的想象而改变！其实，它的成与败，兴旺或者

衰落都跟你没有任何关系。因为你并未真正的置身其中，你

跟这个组织的合作只是临时性的，浅层次的合作！ 一个人对

某个组织充满了怨恨但又不离开，那说明，这也是他本身经

过权衡之后的选择。更说明，制约这种选择的决定性因素在

他自己内部。如此看来，你的问题跟这个组织更没有任何关

系。唯一能起决定性的因素就是你自身。 一方面你并不信任

自己在市场上具有充分的竞争力。另一方面你不能接受相比

较于之前，利益受损。所有的怨恨和痛苦，道德批判都源于

自身既不能接受现实，又无力改变现实！ 如果你非常坚信自

己，跨行业不是问题，经验也不是问题。我做过好几个创业

项目，每一个项目都不同的行业。最近的一个创业项目，那

是头一次进入那个行业。刚开始的时候，那些有头有脸的客

户都不愿意跟我说话，因为我是一个新兵，而且相对于那些 老板们而言太年轻，别说行业内的专业名词和人情世故，就 算正常的喝白酒，我也搞不定。所以显得与他们整个群体格 格不入，也说不上话。但是，我没有退缩，既然来搞这个东 西就做好了准备。除了改变现实以外，内心戏再足也没有意 义。我花了两个月时间密集的把上下游所有情况都了解一 下。上到行业上市公司的老总，小到基层一线的员工，我都 去调研。我再去跟那些目标客户的老板谈的时候。我能告诉 他，我看到了他们没有看到的问题和机会，那些问题和机 会，都与他的利益息息相关。然后我就说的上话了，他们还 主动会给你介绍一下行业内奇闻异事，把你介绍给其他的 人。 归根结底问题还是在你自身。我说话可能有点重：你试 图用一种弱者的保守策略，去获得强者的进取行为才能获得 的回报。这是一个悖论，从原点上就错了。如果你认为对方 低估了你的价值，伤害了你的利益。你应该主动的到市场上 去找回本来就属于你的东西。如果你认为自己当前的能力并 不配拥有更多，那就心平气和的接受。没有任何一个老板， 会不重视能够独当一面又有经验的人。特别是在组织进入正 轨的时候，需要这样的人来带领队伍和训练新人。之所以没 有正式说明，在管理层的心中作出了一种判断：并非物有所 值。那你首先要做的就是让物确实有所值——相信我这句 话：怀才就像怀孕一样，时间长了总是会被人看出来，想藏 都藏不住！(17 赞)

评论区：

点点 : 我们的命都给算得好好的

小麦 : 什么行业给 45%的提成？你的行业很有高度试探性的设想喔，真希望你能描述一下。 10%提成，成本是底薪十提成十

隐性成本。（公司开支，折旧，员工半年培养成本，投入成本，，，还有一些变量）

小麦 : 司令回答很棒！ 不是为了 1 美元而去工作。而是为了创造出什么，让人们发自内心开心地去工作。一一华特•迪士尼

17 : 怀才就像怀孕，时间长了总会被人看出来，这句话真的有点道理