# 司今，你好，还是关

(提问)长路漫漫伴你闯 : 司今，你好，还是关于孩子教育的问 题？女儿今年 14 岁上初中一年级，在学习的问题上我是伤透 了心，可她却好像对学习提不起兴趣，这个年龄段是青春期 会出现判逆，我们会给她讲一些做人的道理和学习对她以后 的个人发展的重要性，可是讲了那么多，好像并未起作用， 给她报了课外辅导班，就像数学吧，假期辅导班学了，上课 再听老师讲，回到家做题不会我再辅导，就这么个教法考试 成绩还不理想，我真有种做人失败的感觉啊。她学习差不像 别人光玩，或者打游戏，父母让去辅导班也不去。她是让去 辅导班就去，但学的什么就不知道了，布置的作业到也完 成。我想问司今如何改变孩子的这种现状，如何做才能让她 认识学习的重要性呢？

2019-05-07

回答：从你的一系列的描述中，我发现您可能是一个相对比

较焦虑的妈妈。您跟我的一些朋友们的太太有着类似的状

况。 你有没有发现，在您的整个描述中，我能鲜明的感受到

您的状况和特征。这种状况不仅仅是表面上的，甚至包括内

心的那种特征。但我却无法感受到你女儿哪怕一丁点的特征

——在这个描述中，她是一个符号！在这个情景中，他也是

一个被推着走的符号。你把这个符号拿掉，换成另外一个，

也是一样的。 接下来我说的话可能不太好听：从头到尾都是

您的诉求，您知道她的诉求吗？都是您的焦虑和恐惧在驱动

着你。请问她的焦虑和恐惧又是什么呢？您了解吗？您真的

了解您的女儿吗？以她的视角，去理解他所处的生存结构！

你不了解一个人所处的生存结构和她在这个生存结构中需要

寻找的出口，以及她自己真正在乎的东西。您就不会理解什

么是真正的残忍！ 千百年来中国的统治者，对于被统治者充

满了失望，所以，只要不会引发暴力的反抗，往往不惜民

力，任意驱使。这造成了一个恶果：这些温顺的绵羊，虽然

不会暴力抗争却消极应对。他们不会做长远的规划，不会互 通有无连成一片，不会维护公共的设施。他们让自己变得无 用，让自己变成鸡肋，只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜。 最后造成的结果就是一盘散沙，毫无组织度，投机成性，愚 昧，短视、封闭... 凡人畏果，圣人畏因。起心动念之间决定 后面很多连锁反应的事情。我们换一种思维：当你痛心疾首 跟她讲大道理的时候，您感受到的压力来自哪里？来自于您 的认知，对未来残酷竞争作出的判断。请问这是她的认知 吗？不是！既然不是，在她的认知所能感知和抽象出来的主 观世界中，你感受到的危险，在她那里完全不存在。她能感 知到的，是你失望的眼神和咄咄逼人的压力。她世界里所有 的资源都在应对这种迫在眉睫的危险！ 我记得早两天好像有 个问题，说夫妻两个脾气都不好，经常吵架，如何让孩子心 平气和？我只跟他们说了一个解决方案，他们自己能克制不 吵架，特别是当着小孩的面。在现实生活中我听到一些女生 这样说，他们特别讨厌自己母亲，一点小事就情绪失控，然 后大喊大叫的状态。结果到后面发现自己变成了自己特别讨 厌的那个样子。这个是有原因的。人在感受到压力和危险的 时候会有一种特殊的方式来掩饰和自我保护。自己的这种行 为让身边的人也处于自己同样的境地，如果对方本来就缺乏 一种应对机制。就会模仿来缓解同样的恐慌。 所以你要小 心，也必须克制。你在通过表达失望和焦虑的方式缓解自身 的压力。对方也会模仿以缓解自己面临的无所适从。只不过 她没有转移的对象，就只能转移给自身！这造成的危害远大 于成绩... 请你三思！ 这事你得找他父亲一起商量。父亲像大 海和高山，起到定海神针的作用。母亲才像春风细雨，润物 细无声。说的直白一点，父亲确定原则，就如同建立房子的 框架，母亲是搞装修的。你们需要确定指导性的原则和核心 诉求。这些指导性的原则和核心诉求必须立足于长远，关乎 她自己的生活状态和性格特征。然后，再基于这些关键点之 上做一些精装修。不要本末倒置，舍本求末。永远记住，能 在安全的环境下才可能发展，否则他所有的资源和精力首先

要解决的是当下存亡的威胁。(15 赞)

评论区：

Kevin Yu : 妈妈们都觉得爸爸是诈尸式育儿…

丛林法则 : 我家娃也是初一，孩子学习上的压力，成长上的压力不应该来自我们父母，同龄人中懂生存找定位。父母做一

个可以和他谈谈心的朋友和饲养员，就好

晒太阳的海豹 : 诈尸式？[偷笑]

元瑶 : 首要解决的问题是让孩子打开心扉，通过交流了解她内在的精神结构。不要妄图使用任何暴力手段把自己的观念思

想嵌套在他人的大脑中。

灵儿 running : 妈妈们如果觉得辅导孩子写作业、给孩子洗衣做饭、给孩子温牛奶这些事情需要爸爸来做，才不叫诈尸的话，

那么这样只会教出娘炮。父亲需要教给孩子就是勇气、智慧、责任。

点点 : 这么严格？我觉得不用分这么清楚吧

小麦 : 女儿可能没有机械化的记忆兴趣 但她情商挺高的也很听话 愿意妥协也遵循你的想法按部就班去完成 如果你非得坚持

这个爱好 那就再练一个小号吧[偷笑]