# 司令你好，我领着一

(提问)匿名用户 : 司令你好，我领着一个小土建施工队，在河 南一地市供电公司的下面，业务和利润还不错。现在年纪大 了，准备退出，想把这块业务介绍给我的侄子，他今年 28 岁，中建七局一名基层技术员，他性格温和勤劳踏实，不是 一个开拓性的人，适合在一个地方精耕细作。过来需要辞去 原来的工作。我有这样几个问题，想请你给指导一下：1、担 心他没能顺利的接下这块儿业务，我会落下埋怨。2、电网建 设和电网升级的市场是不是基本饱和了？我这一块的业务是 否有长期做下去的可能？3、做一个七局的基层施工员和过来 有可能做成一个小老板，这其中的利弊如何选择？

2018-12-01

回答：如果你把一个事情交给一个人，但又不放心，需要反

复的确认和跟进，那你最好不要交给他。 中国的电力配置是

按 GDP 的五倍往后延伸五年。也就是说今天的需求量是五年

前按照当时的 GDP 放大五倍做的规划。电力目前确实不挣

钱，现在挣钱的方式都是拿补贴。其实就是国家财政为未来

的社会需求买单，这是一种非市场化的格局，所以这里面存

在很多的腐败，栽了很多高官。嗯，中国的 GDP 如呈放大趋

势，那么未来的需求也会同比放大，所以就必须要未雨绸

缪。如果在未来一段时间内处于平稳，甚至下降的状况。那

么之前的规划已经能够覆盖，就不会高歌猛进。毕竟对未来

的投资是把急需的资金提前固化成基础设施。对当前现实而

言就变成债务了。所以我的预测是有一段时间的修复期。 下

一个增长点需要我们的社会重新开启高歌猛进的城市化和基

础设施升级。它的推动力是经济增长或者债务周期。大家可

能一直存在一种误解，为城市化进程和经济增长是一种直线

性的，不是的，它是一种波浪形的。在某一个点加速，在某

一个点减速，在某一个点进行修复。08 年到 18 年至十年，电

力方面的改进是突飞猛进的。而推动力是巨大的财政投入。

这种投入一方面是主动扩大债务水平投入基础设施建设对抗 经济危机，另一方面世界经济危机让大量的钱避险进入中 国，从来这十年，在各行各业里面拿钱的成本都比较低。13 年以后避险资金逐渐撤出。16 年的时候，国家才意识到问题 的严重性，开始主动堵住。 我说这些的意思是什么呢？或许 你自己在一线做的时候，你没有看到整个的周期。但是你这 几年的顺利，源于整个周期的波涛涌动的顺势而为。08 年南 方的一场雪灾，暴露出了我们的电力设施的薄弱。作为民生 的基础设施，形成了上下一体的共识。接着就是资金的投 入，既然是共识，那么无论如何都需要投入，即便资金不够 也可以被债务，何况当时这么做，能够有效的对抗经济危 机。今天我们又面临新的经济危机的威胁，但与 08 年不一样 的地方在于，当时我们的债务水平还没那么高，今天我们的 债务水平非常的高。高到什么程度了？有些地方政府的财政 收入不足以支付自己所背负的债务每一个月的利息。这是一 个非常危险的信号，所以中央央行，自 2015 年开始，花了三 年的时间做地方债置换。就是把地方的短期债务置换成低息 的长期的债务，长期的债务转到央行来，欠全国人民的！这 些年能背负债务的主体都在背债务而且不断加码，国企背玩 了以后，地方政府，地方政府背完了以后，居民家庭负债。 接下来应该是广大民营企业也会加大杠杆。另外居民负债还 会加大力度。 之所以把这些东西呈现出来，意思就是能够背 负债务的主体越来越少。而这一波基础设施建完了以后，不 会在同样的领域进行大规模的升级和投入。即便是为了应对 金融危机，那么背债的群体越来越少，背的债务也会投到更 紧缺的地方。 关于最后一个问题，这个人的性格有关。一个 人的性格不是干这个事儿的，你强行扶他上马，你会害了 他。你知道在大众创业，万众创新，这一波潮流之中，有多 少不错的苗子被毁了吗? 你团队中现在那帮人，不管他们水平 如何，但是都是老油条。不是每一个人都是金正恩，何况没 有大义的名分，也不是守成的阶段。 如果你要训练他的话， 你应该早几年就开始训练他。这是两套完全不一样的生存策

略。两套完全不一样的为人处事的方式。而且还需要结合个 人天赋和性格特征。我估计在你的团队之中，他还处于一个 草莽的团队，而不是一个按部就班的官僚体系。这样的团队 就像一个部落，它需要一个强大，机敏，锐利的部落首领， 否则就会分崩离析。 所以我觉得，这个事情应该三思。(25 赞)

评论区：

温心 : 长期的债务换到央行来，欠全国人民的，司令这句话大概意思我懂，能不能再说的直观一点？望不吝赐教

罄 : 本来地方欠钱马上要还，但是没钱， 这个钱延后 10 年在还，顺便把利息调低几个点， 地方就可以慢慢还了。 但是这个

钱是人民的钱啊 是找银行借的啊，不还人民要用怎么办呢？ 那这个只有先印一印了贬值了。

Allen : 一印解千愁

三明先生 : +1

三明先生 : +1

三明先生 : 司令就是好细心，明年星球年费至少得翻 20 倍，要不然真的有点不好意思[捂脸][呲牙]

罄 : 你不用不好意思，你现在打赏 1 万是一样的啊。

三明先生 : [尴尬]你这样我就更不好意思了…[呲牙][偷笑][捂脸]