# 司令，您的理论覆盖

(提问)匿名用户 : 司令，您的理论覆盖到男女关系，我家里春 节后有件事要讨教……

我表妹～27 岁，独生女，国企员工，许晴类甜美气质，三线 城市，父母无贷款做生意，a8 家庭。表妹开雷克萨斯上班。 表妹对象～31，体制内，家庭困难，边远山区。

俩人工作认识后男方开始追求。男孩相貌还好，谈吐得体。 但是，席间，表妹一直说他对她多好，他就微笑。

我感到不妥的地方，表妹对他也很好，他怎么不说？

体制内人多少都有种别人为他做什么都理所应当的惯性，对 体制外，尤其做生意的人都带着一种优容和高人一等的态 度，是吗？

显然，凤凰男，妥妥的！渣男？有待观察。 司令，我要劝劝我表妹吗？

2019-05-22

回答：我们怎么定义生命体的？自己能从外部攫取资源并转

化成能量维持自身的存在。所以，一个人能够做到这一点的

时候，他就是独立的生命体，否则它只是生命体的一部分。

如果只是生命体的一部分，往往就受制于内在的约束，比如

说你的手可以随意的离开吗？它必须连接在身体上，受自己

大脑的控制！ 用通俗话说，爱情是两个人的事情，婚姻是两

个家庭的事情。作为亲友团，你们已经开始介入了。我不知

道这是你个人的看法，还是你们整个亲友团一致的看法？从

你的描述来看。你的内心有一种鲜花插在牛粪上的委屈感。

对对方有一种无处不在的鄙视！坦白讲，你的内心希望他以 乞讨的姿态，展现在你们面前。这样的姿态有利于稳定关系 的建立吗？不，它只有利于佐证你们内心的鄙视，满足一下 你们内心的某种补偿心理。根据这样预设前提的心理特征， 如果对方真的这样做，以极其卑微乞讨的姿态。你们并不会 觉得满意，反而会更加的鄙视。 这个女孩极力向自己的亲友 展示出与男生建立亲密关系的意愿。男生在这个场合以微笑 来应对，我认为是比较得体的。你觉得他应该怎么做呢？像 一个小市民一样，极尽夸张之能事，各种跪舔? 那样就不是有 失身份的事情，而是没有底线的行为！一个处于偏远地区贫 穷家庭出身的人，显然没有什么家庭背景和后台资源的。能 够从万千人中脱颖而出进入到体制内，还被家庭条件比他好 的人看上。这说明这人身上有一股进取之心，如果要攀附的 话，他应该去极力攀附体制内某位领导的千金，而不是做现 在的选择，因为这不是晋身之资的理性选择！ 我估计，女孩 自己和她的父母，对这个男生应该是基本满意的。感到不满 意的是你们这些外围的亲友。你们的自我代入感太强了。血 缘过于近的直系亲属，反而不会那么强烈。因为他们的心里 非常清楚，即便有新成员加入，自己的与女主角的关系依然 紧密。外围的亲友则不然，本来血缘没那么近，亲密程度也 没那么紧密。这个时候突然出现一个与女主的亲密关系超过 自己的人。往往会有一种说不出来的嫉妒感，继而对闯入者 形成一种挑剔的心理。 我唯一的亲妹妹第一次带她男朋友回 家，我除了问他叫什么名字以外，关于其他的一概没问。因 为我觉得这是他们的事情，是我妹自己的选择。作为一个成 年人，她自己知道自己应该怎么选择，也应该为自己的选择 承担结果。吃饭的时候我妹使唤他去给老爷子盛饭，我当场 就制止了：她如果想尽孝道，她应该自己去，而不是指使你 去。他不需要以这种方式来证明她会获得幸福，你也无需用 这种方式证明你会对她好！真诚无需刻意，虚假没法证明。 我们彼此心里跟明镜似的，对吧！老头子连他做什么工作都 没问。只有老太婆比较琐碎，问了一堆关于人家家里人的基

本情况。外围的亲友们确实会不停的嗡嗡，有的甚至会做出 痛心疾首的忧虑感，各种挑剔以彰显自己的在意。然而我们 非常清楚她们所有表演背后真正的驱动力是为了向我们展示 她与我们关系的亲近。只有老太婆会跟她们解释偶尔附和两 句，老头子连附和的兴趣都没有。外围亲戚如果跟我说这事 儿的话，我往往会当场拆穿让他下不了台：如果真如你所 言，他们关系破裂了，为了弥补我妹的创伤，您愿意为她付 出什么样的代价以表达您对她的在乎? 50 万? 100 万? 还是更 多?！这个时候他们往往就不吭气了。正如我预料的一样，他 们并不真正的关心我妹，只是借这个由头，表达自己内心的 诉求。 坦白讲，从你的描述来看，你预设了一个立场：你天 然的认为体制内的人是傲慢的。所以你从这个视角去观察别 人的一言一行。你发现一个有趣的现象没有？你觉得他是傲 慢的，是一种居高临下的，所以你希望他以一种更谦卑的姿 态对待你们。这是你内心深处对体制的一种隐蔽性的仰望。 换句话说，不管你表面如何的鄙视，但是你内心深处认为商 不如官。所以你会反复的强调对方背景不好，你在强调这种 原始家庭财富落差，其实内心是在找一种平衡，如果日后他 的仕途有升迁，你们对他的表面态度转化的比谁都快，但内 心会更加的不自在，不安。现在可以用鄙视的姿态去对冲这 种不安。如果他真能升迁，而且他们关系融洽。那你内心的 这种不安就更没有东西去缓解了，在与他们打交道的时候， 你会表现出一种极度的不自在。 孔子说，面誉人者，背必毁 之！一个人如果为了达到某个目的，会放弃尊严奴颜媚骨的 讨好，一旦形势逆转，他一定会变本加厉加倍的还你。当你 心中没有恐惧，你也无需恐惧别人，当你能够平视他人的时 候，你也就能坦然面对对方的平视！(32 赞)

评论区：

灵儿 running : 对方都没有说话，怎么判断？如果你真的关心你表妹，我觉得你可以问一下他，对他们未来有什么计划？比如

什么时候结婚，什么时候要孩子，如果没有房子，打算什么时候，以什么形式买，我相信对于一个 31 岁的人来说，这些都

是在他计划之内的事。 有没有去大城市发展的打算，特别是对于大城市的房价问题，能够看出一个人是否有一个宏大的视

野和对所处社会是否有有一个正确的判断。 不过不管怎么样，这都是你表妹自己的选择，就算选择错了，也是由她来承担

后果，这一点要让你表妹必须清楚。

小麦 : 为啥我觉得身边国企和体制内的没那么大优越感，他们内心完全的输给了工资跟房价的差距。有优越感的应该是父

辈那个年代了。

丛林法则 : 确实如司令所言，体制外有些人，总觉得体制内的人有一种傲慢，其实苦逼的要死，经常加班，同学聚会都抽

不开身[流汗]当前扫黑除恶又取消所有休假，5+2 白加黑了。因青奥会，进博会，大阅兵倒下的兄弟不计其数了，单位最多

有个补助，但是对家人却是永远的伤和苦难

格律诗 : 题主的逻辑非常奇怪，贫困山区 体制内=渣男，你描述的都是男主所生活的环境，并没有直接举例说明男主本人

有什么缺陷。现在的人为啥戾气都这么重，不能正视别人的优点和过人之处，一旦对方的行为没有达到自己的心理预期，

就会怀有各种恶意揣测。

观眇 : 感觉司令在讲心理学