# 突破一厢情愿的幻觉

司令 : 突破一厢情愿的幻觉（来自觉悟社）

随着生活水平越来越高，能够消费得起的人数越来越多。没 有一个统一的品牌能够承载这么多千差万别的需求。所以大 品牌在势微，代表小众的一些品牌在崛起。这些小众品牌的 背后，是对人群更细微的生活差异进行挖掘，对人群进行更 细的归类。它的优势是扩散的快，它的劣势是没有门槛。觉 悟社里面有一篇文章是关于营销模式在发生根本性改变的文 章，到精华里找找。

据说网易严选裁员 1/3，网易严选的口碑其实还不错的，可是 不赚钱。做过供应链的人都知道，品类太多，真的不好控制 供应链成本：量少，没有议价权，交付成本过高，仓储不好 管理，时间节奏也不好控制。所有这一切，都会折算成成 本，而这个成本你不可能压到前端。因为你不是奢侈品！其 实你的出发点是在用户那里建立这样的认知：用更少的钱过 更精致的生活。它从一开始限制住了你的客单价和利润。可 是你后端有很多不可控的隐性成本会不断的挤掉你现有的这 点利润空间！

商业不是单维度的，很多你看不见的地方有致命的制约因 素。觉悟社里有篇文章《B1:去不掉的中间环节》是实践总 结，你可以参考一下。在整个电商交易结构中，无非是：找 到，交付和复购。交付靠效率，复购靠产品。现在的很多所 谓的模式创新都集中在“找到”上想办法，也就是改变交易入 口。任何一种能够快速聚集大量人的新事物都会成为新的交 易入口。至于交易的转化能力取决于聚集的人群结构。不管 是哪一种大众化工具被广泛应用之前，最先聚集的永远是不 具有商业价值的那个纯粹小众群体。其交易入口的价值是根

据快速聚集人群的数量来决定的，而商业价值则根据其聚集 的人群结构来判断。

隐性制约 不标准的行业需要自身能够把整个链条都打通。所以华为出

来了，小米后继乏力。根本原因在于：华为可以模仿你的前

端营销策略，但是你无法模仿他经过多年所沉淀，而且能高

度控制成本和品质的供应链及其配套设施。

要说差异化，锤子手机的前端品牌差异化做的比其它品牌都 突出，而且自带人格化的品牌营销符号。但是，它的产品设 计出来不能按时保质保量生产出来，就算生产出来也不能保 证成本的可控。一开始就决定了产品的价格空间和利润空 间，成本环节的任何一个不可控，都会让前端营销所做的一 切付之东流。觉悟社中曾经有人提过一个关于定位的问题： 都说定位是抢占人的心智。然而，可口可乐为了抢占用户心 智不仅仅每一年花巨额的广告费，每一个新生代都不敢怠 慢。而且它的支撑系统渗透到末端的每一个报刊亭，隔一段 时间就会有人到报刊亭那里去检查一下库存量并补货。所 以，他们每一年天价的收入，但利润不到 3%，绝大部分就变 成了这样的成本。那个所谓抢占心智的定位是由这样高的成 本堆砌起来的！

一个产品后端的一切如果都是标准的——所谓标准就是每一 步都是确定的，供应端会在标准下生产和流通，并充分竞 争。那么，谁的营销能在前端形成品牌优势，谁就能反向的 整合后端。反之，谁能拥有成本可控的完整生产供应链条。 谁的品牌和产品，才会有脱颖而出的优势！

我调研过，格力电器在过去的 10 多年中，把跟空调相关的所 有关键组件的公司都收购整合成自己的了。也就是说，这个

产品的所有关键组件和生产流程都控制在自己手上，其成本 和质量的标准化是可控的。这一点美的是做不到的，其他任 何一家都做不到。所以格力在空调质量上一马当先，价格也 高出其它家的产品。（关于格力的优势和隐性的制约因素， 觉悟社中有一篇）

底层共识 商业的竞争是体系的竞争，不是单点的竞争。不管是营销，

还是流通，或者生产、研发都是一根绳上的蚂蚱，势来上下

皆同力，才能发挥体系的效果。要让组织形成有序的合力，

首先得凝聚起某种共识。对于任何组织的普通成员而言，共

识都是挣钱。没钱可挣的时候，明天就会散伙！大家活着的

成本都非常高，要有相应的成本来保障自身，否则日子就没

法过。当组织不能给大家发钱的时候，任何共识都会瞬间破

灭！

钱是个体生命能够存续下去所需生存资料的标记物。对于普 通的乌合之众而言，只要发钱就有信仰。唯一的信仰就是发 钱。所谓激励机制就是：遵循一套规则就可以得到更多的 钱，所以发钱是组织中的底层共识，也是最大的共识。

《B18：中层和高层之别！》中清晰的阐述了执行者的特征， 以及重赏之下必有勇夫的前提条件。我们在《结构学》中阐 述过，这源自生命体维持自身存续所需资源的无限需求—— 不管这个资源是显性还是隐性的，是当下的还是未来的。

任何共识要作用于现实需要一个让所有个体都能够兑换成各 自生存所需资源的媒介——不管这个媒介是权力还是购买 力，总之，能够兑现成自己所需要的资源——钱只是购买力 的标识符号。一个组织能够建立，源于所有个体都相信能够 通过它来创造增量让个体获得更多存续所需资源的共识。这 种共识将人凝聚起来，形成分工协作的组织，组织未来能够

创造的增量和当下拥有的存量构成了整个组织所拥有资源的 总和——也是自己所能分配给成员的资源上限。我们说的成 本，就是对组织所拥有的资源总量的消耗。由此可以非常清 楚的看出，组织最好的分配方式是尽量分配未来的资源。

形成结构力量需要用各种方式来将未来的资源作为成员当下 付出的回报，从而将成本转嫁给组织的成员个体，让整个组 织吃得更少，跑得更快，自我约束，井然有序，继而能以一 种低成本的消耗输出巨大的结构力量！正因为如此，人类组 织的所有激励机制都在围绕如何将组织成本转嫁给个体，转 嫁给外部，转嫁给未来而展开。

企业文化 我们在《结构学》中阐述过：所谓文化就是一个群体在共同

的生存环境中进化出来的共同的生存策略。由此类推，所谓

企业文化就是一个企业的生存策略。任何一个生存策略都包

含一个有利于存续的导向性，以及基于这个导向性形成的内

部激励机制。所有的激励机制都是在围绕如何将组织维持秩

序的成本转嫁给个体，转嫁给外部，转嫁给未来而展开。

之所以能够做到这一点，首先需要凝聚一个被所有个体都公 认的底层共识。任何有组织的行为都需要这样的共识，共识 决定了个体在组织中最高的对错判断标准，并由此判断标准 衍生出一套具有导向性的行为规范。这就是《结构学》中

《C3：共识的形成》中阐述的原理——共识的形成机制以及 如何作用于现实。要更深入的理解它，需阅读《结构学》中 的《C4：道德与宗教》

如果你读懂了《结构学》中的《C5：文化的本质》（草稿在 觉悟社中），你就会明白：人类与所有其它动物最大的区别 在于，人类的生存经验能够超越个体生命周期和活动范围的

限制在更大的时空跨度上进行交换和传承。这种积累会在时 间和空间两个维度进行自我累积，这种累积的密度突破一定 阀值就会造成结构内部组织度的跳升，从而实现结构的自我 升级。这就是所谓的量变的积累实现质变的飞跃。详情自己 去阅读《结构学》中的内容，在此不复赘言。

企业的文化是需要时间沉淀的，需要人来夯实和接力，所 以，关键点依然是人——培养和遴选正确的人才能接力和传 承，否则，就会把沉淀的文化搞得支离破碎。文化的韧性和 脆弱性是同时存在的。它的脆弱性表现为：一旦没有了载 体，它也就自动消散了。因此，生存策略必须被生命体所使 用才能存在，文化必须要作用于现实才能传承。宗教为什么 必须要有教堂、庙宇、清真寺，要有天启的经书，要有德高 望重的高僧、阿訇、神父？以及特殊的节日和仪式？所有这 一切都是为了聚集载体！

企业文化是保证企业存续的一种共识，这个共识决定了什么 行为被允许，什么行为不被允许。其激励机制之所以能够驱 动其成员，是因为设置了基于底层共识的未来收益。大家为 了追逐这种收益，会主动让自己的行为符合激励机制所确立 的规则——越虔诚就越会被激励机制所肯定，也就更愿意为 之付出。如果没有这样的自愿付出和虔诚程度，整个组织要 达到同等效果的输出就必须消耗更多的成本才能实现。如此 一来，则能以极少的成本就达到同等效果，从而让这种输出 为组织突破外部边界的限制集聚起力量，并在行业竞争格局 中占有一席之地。我们在《结构学》的《C4：道德与宗教》 中揭示了这样的真相：所有有组织的有序力量都具有宗教特 征，而宗教和信仰不同，宗教本身就是一种个体的组织方 式！

激励机制是通过分配无形的资源和未来的资源驱动个体，从 而达到转嫁组织成本的目的。如果未来是光明的，我将忍受

眼前的所有痛苦——这种共识一旦形成，个体就会自愿以低 成本的方式接受当下的各种安排。

任何由个体构建而成的组织，越靠近核心圈层越需要基于信 任基础的稳定——房子的装修可以随时换，但栋梁不能随意 拆卸——地基不稳的建筑很容易轰然倒塌。因此，组织中层 级越高的人越容易成为企业文化的传承者。在现实与企业的 生存策略发生错位之时，也往往是最固执的群体。因为，这 种惯性的坚持在企业文化的内部激励机制中不仅有理而且有 利！

2019-07-04(15 赞)