# 司令，为什么说风暴

(提问)多多 : 司令，为什么说风暴要来了？愿闻其详。

2018-11-28

回答：经济和金融被双重打击叠加。对经济的影响非常大。

你要开个工厂你就知道了，这种长周期投入的行业，需要的

是稳定性，持续性，一贯性。你要被谁折腾几下子，这大半

年全白干了。最可怕的是不确定性！这不是一句自己人就能

够安抚的。打个比方，你投资了一条产线，贷款建厂房，买

机器，雇人培训，辛辛苦苦搞定了客户的订单，你开始生

产。这个时候突然有个政策变了，只要你的货还没有交出

去，还没有交给客户。这所有的一切都是成本。如果这个时

候掉链子，那全是沉没成本。两三个月以后有人跟你说哦，

那个谁呀？你再继续搞吧！我跟你说，黄花菜都凉了，你还

有钱去搞吗？就算你有钱搞，你还敢吗？我不敢了，万一他

又发个神经。你不是要再亏一次？ 这还只是政策和官僚机制

搞出的不确定，还有一个就是贸易对抗造成的投资和生产的

不确定性。我这两天看了一组数据，浙江省百分之 47 外贸生

产是海外投资的。现在贸易冲突不明朗，他们已经不再为明

年继续投资了，有一些开始搬到东南亚去。内外两个不确定

性造成了很多企业观望心态。 贸易战的战略判断失误和丹顶

鹤的书生政策造成的叠加伤害，在金融实体外贸各方面造成

综合性叠加。并经过官僚系统放大了——为什么经过官僚系

统放大的呢？要是搁在以前，天子没有那么强势。官僚系统

有自己的拖延和延缓的这种本性可以缓冲。天子立威，开了

一个先河。追究退休以后干部的责任，人心惶惶。那你觉得

最安全的方式是什么呢？当然是你说什么我就做什么了，而

且加大力做，你说把他打一顿，那我肯定要把他弄死啊——

上有所好，下必乱来。连深圳改革开放纪念博物馆前邓公的

雕像都换成了当今天子的雕像，这肯定是马屁放大的结果。

那个猎聘网，拉勾网等各种招聘类机构给出了一个统计数

据，说最近取消了 200 万个岗位的招聘。就像白领岗位并不是 由大公司提供的，而是由中小公司提供的。预示着创业公司 遇到困难，最主要的困难是没钱了！锤子科技不都融不到钱 要挂吗？比锤子小的那种，大量的提供普通工作岗位的中小 创业企业，都没有后续资金。因为这个资金是来自于创投行 业的融资。创投行业自今年第三季度开始就有百分之六七十 的下滑，第四季度估计更不会有。在创投能融到资是基于有 退出机制。股市一塌糊涂，怎么退出啊？现在 IPO 的公司都是 倒挂的，意思就是说后一轮的估值比前一轮的估值还低。这 会进一步刺激大家得谨慎。提供底层岗位的是那些生产制造 以及低端的服务，提供白领岗位的是这些各种各样，各行各 业的创业公司。这两者都遭受了内外叠加的打击。而且这种 打击都在能决定它们生死的上游。 你没看到今天都开始政治 局全员学习 古代吏治 了。这意味着，官僚体系中的官员，利 益受损，无章可循，都在明哲保身，上面很着急但是驱动不 了。昨天还特别在人民大会堂搞了一个改革开放 40 周年的展 览。深圳改革开放博物馆门口的雕像又换回邓公了。 即便缓 和，这个伤害已经造成，企业信心也难以建立。不是一句自 己人就能当没事一样。过年还有 2000 亿的贸易冲突，这个谈 判是会谈的，但不会造成太大的实际性的效果，目前都是美 国再提要求。让步是在最开始的时候让步，这个时候都已经 打的哀鸿遍野了。能让步的空间有限。昨天通用也要裁员， 星巴克也要裁员。两边都在被现实打脸。两边都要脸。只能 把压力转到对方那里去。 本来俄罗斯跟欧盟达成了一个在油 气方面的统一战线对抗美国，加上中期选举的压力，美国释 放出了与中国谈判的姿态。就在关键时刻，乌克兰挺身而出 搅局了，川普马上力挺，甚至威胁在 g20 会议上取消跟普京会 面，同时又宣布升级跟天朝会面的规格。一拉一打，非常娴 熟。如果俄国与北约对扛，欧盟必须要向美国妥协，联盟就 瓦解了。等他搞定了那边，回头就会对这边强硬。现在大家 内部都不稳，内部不稳的时候就会更要脸，以向自己国内交 代。 我觉得已经在布局谈判没有实质进展的后路:最近密集的

跟各国互换货币。跟东亚和东南亚各国谈各种双边生意。30 万菲佣将会进入中国内地。跟日本花了几千亿的货币，跟菲 律宾换了 2000 亿，跟印尼又换了 2000 亿。搞进口博览会，这 些都只是预防的后手，被耍了以后会越来越不相信对方。 明 年各行各业都要过一阵苦日子，以前虚火过旺的互联网和金 融行业会遭受比较大的回落。(25 赞)

评论区：

张博 : 司令，个人应该怎么应对

司令 : 如果你是打工的就去大公司避风，不要被干掉。如果你经营一家创业公司，那要注意现金流，该砍的砍，改缩减就

缩减，该裁员就裁员，务必自己造血，现金为王，活下去是第一位的，一年之内可能很难融资。如果你开一家工厂，你可

以让他们多发点假。放假期间按当地最低工资的 80%发生活费。现在很多制造业放假都到明年 3-4 月，从 12 月 1 号开始放。

司令 : 机器人绝对轻易落地不了，特别是非工业机器人。明年的风口应该是人工智能。不过人工智能的风口不会遍地开

花，不会像今年的区块链。所以没有那么多创业公司会去趟这个风口，想趟也无法轻易搞到钱了。

象山一雄 : 您好 司令，问问题必须付费你才会回复嘛？[微笑]

司令 : 怎么会呢？只要问题提得好，我看见了都会回答。

nature : 司令，寒冬要多久，要储备多少粮食

Marz : ……司令是缺钱的人吗

凡 : 司令需要好问题