# 司令，您好！再次请

(提问)原来如此 : 司令，您好！再次请教您一个小孩教育的问 题！我们都知道，教育孩子，需要耐心，包容等等，但是孩 子犯错，怎么给他好好说，都没有用，他要么不听，要么应 付假装听！我一直的想法是，孩子成长的环境要宽松，和孩 子讲道理，并且通过一些现象去引导他去思考，而不会枯燥 的讲道理，每次他都明白道理，但就是从来不改！到底教育 孩子，需不需要用暴力去给他确定边界，因为好好说话一定 不管用，而且他会尝试试探你的底线并激怒你。打个不恰当 的比方，养一条狗，当它捡地上食物吃时，我们特别干净利 落的惩罚它，它下次确实不敢。我的困惑是，暴力是否能给 人确定边界？所有生命体的最终信仰是否都是暴力？人或者 生命体是否都有贱的基因？

2019-04-19

回答：人生而自由平等是个很扯淡的概念。人从来就不平等

也不自由。何为自由？不是想做什么就做什么，而是不想做

什么就不做什么。显然要达到这一点，必须要有一个保障。

否则树欲静而风不止，由不得你！所以无论是自由也好，平

等也罢，都是有前提条件的，都是要有资格的，是需要支付

成本和付出代价才能获得的——并非天然就可以免费获取

的。 有人喜欢把大自然中的生存状态描述得像田园牧歌一样

惬意。他们同样喜欢把农村描述得无限美好，像世外桃源。

然而，那种原生态恰恰是在最低水平的温饱线上挣扎，所呈

现出来的匮乏。在那种匮乏的环境中，为了生存而进行的斗

争往往更为血腥，也更接近于原始的本性。所以，无论田园

牧歌，还是温情款款，都是刻意截取的镜头！ 这些东西似乎

跟教育无关，但它奠定了一个基础，也揭露了一个冷峻的事

实：大自然的法则中没有相安无事和自由平等。人遵守规

则，是因为有外部的制约，或者内在的约束。生命体在，没

有触及到强力约束的边界之前，对资源的需求是无穷无尽

的。这一点发乎本源，也贯彻始终。我听说，出生不久的婴 儿在吸奶的时候不知道停止，如果不加以阻止，他可以一直 吃下去——这可没人教他，就是最本源的一种本能行为！ 答 应的事情没有去做，无非两种：1\. 认为自己做不到，试图通 过逃避避免对自己作出判断，2\. 通过不断试探底线来获得关 注。不管是哪一种，都是求存之道。 你觉得在这一点上大人 和小孩有区别么？我告诉你，完全没有区别！弱者最害怕失 去关注，最害怕否定。会用尽一切办法来避免这种状况。同 时内心又极度的认为自己就是这样。关于这一点的详细阐 述，在《》都已经讲过了，你仔细看一下。 这小孩在学校里 面，学习好，表现好，是为了获得老师的肯定和赞赏，是为 了在同学之中获得优越感并被关注。在家里面表现好，也是 为了获得父母的肯定关注。这一点和成年人在组织中为了获 得同事的尊重，领导的肯定，以及组织的奖励和自己社交圈 中的优越感，并没有什么本质的区别——人类的所有激励机 制都是有其目标导向性的。 你所面临的问题，其实不仅仅是 个小孩的教育问题，而是当今社会普遍面临的激励机制失效 的问题！过去很简单，因为不需要把人当人看。所以，只需 要胡萝卜加大棒，就搞定一切。胡萝卜告诉他做什么事情得 到奖励，大棒告诉他做什么事情会受到惩罚。因为那个时候 面临着普遍性的匮乏，在死亡威胁的情况下，胡萝卜好使， 棍棒也好使。这是一种单向度的制约。说得更冷酷和直白一 点：下属对于上级来说就是机器上的一根螺丝钉。在这个塔 形结构之外，也没法生存。想咋整就咋整，你也没有办法， 你要活着不是吗？同样的道理。父母有很多小孩，基因随时 可以得以延续，所以当个小孩没那么重要。这种博弈不具有 对等性！一方对另一方有决定性的影响，而另一方却没有反 制的措施。所以胡萝卜加大棒好使的很，根本不需要去了解 你。目前这一点在富士康还是很有效的，但在 CBD 就无效 了。一方面，任何一个 CBD 的公司和单位，对于核心人员而 言，都只是一个合作的平台，它只是他生活中非常小的一个 侧面而不是全部。这种掌控力度非常的微弱。其次，产线上

的工人可以随时更换，因为那个时代人力过剩，去当个工 人，对于整个产品来说无关重要。你根本就没有成为它其中 的一环，而且替代起来也非常的简单。但是今天 CBD 中就不 同了。一个数亿的项目，可能就是 10 多 20 人玩转的。这里面 任何一个人缺失，都会影响到其他人，甚至让整个项目停下 来，替换起来也没那么容易。于是，这就有了博弈的基础！ 城市化以后，人的生活水平提高，负担越来越重，开支越来 越大。不管有没有计划生育，每一个这样的家庭生小孩的数 量都会大量的萎靡。你就等于把越来越多的鸡蛋放到同一个 篮子里面。你的焦虑感会成倍增加，因为你没有选择，而你 博弈的筹码会成倍的减少，因为你不敢出错！说一个最现实 的问题：打了，你怕他内心出问题，不打你又怕他，完全不 受约束。两难境地，是因为你没有选择，是因为你同时追求 两个矛盾的东西，而他是唯一的载体！ 你放大的焦虑会让你 急于采取行动达到预期效果。你减少的博弈筹码又让你恐惧 与一步走错造成不可逆转的恶果。这是一个悖论，双向放 大，集于你一身！你试图讲道理是因为你对深渊的恐惧。讲 道理无效是你对无力的焦虑。 我下面说的话可能不那么... 这 是临时策略啊，是迫不得已。切不要过火，用的上瘾！他想 获得你的关注，他害怕失去你对他的关注，耐心以及关爱。 如果他非常确定的知道，无论怎么做都能得到关注，就会没 底线的随心所欲。不管是挑衅还是拖延都能获得关注，他为 什么敢？因为他心里有一种确定感——你的行为，在他那里 是可预期的。甚至你要跟他讲的话都是他未卜先知的！所以 他有底气。 我再次重申，这是不得已而为之。切勿上瘾！ 切 记，切记！ 你要让他不可预知你的态度和行为。你可以毫无 征兆的严厉惩罚。随便找个什么小由头！又毫无征兆的奖 赏，出乎意料之外的，大大的奖赏。随便找一个他达成了你 预期的一个小目标，进行奖励。恩威难测，无论惩罚还是奖 励都毫无规律，又超出预期。这会训化一个人，逐渐的把他 导向你设定的规则。你的阴晴不定，喜怒无常，让他摸不透 你。只有不断的符合你的要求，他才能获得一种安全感！ 这

只是临时策略，只要你自己掌握主动把握的好，6 个月应该能 够见效。一旦上轨道以后，就要多加强沟通，慢慢的慢慢的 正面引导，根据其自律程度来逐渐增加它的确定性。 我真的 不能教你们使坏，我一但教你们使坏的话，将会是很坏很坏 的。我记得柏拉图跟亚里士多德有一段对话。亚里士多德问 柏拉图好人有什么用？柏拉图说，好人比坏人更懂得怎么为 恶，但他不会那样做！所以，我反复说，做好人，追求简单 和敞亮，阳谋取胜，掌握规律恰恰是为了止戈为武。(21 赞)

评论区：

罄 : 教坏了怕别人收不手，最后得不偿失！司令的方法慎用！

原来如此 : 我们的问题，归根结底，应该就是他有一个妹妹！而我们家长没有经验，可能妹妹出生以来，没有关注到他的

一些细微的变化，比如性格，脾气等等！他可能觉得受冷落或者关注少了，采用了破坏性的方式，软抵抗的方式抗议，而

我们没有注意到这一点！

点点 : 原来如此

宁静致远 : 说的很对，父母对孩子多关心些就好，不要冷落孩子。

小麦 : 一个暴力的指引。 请持续使用 18-24 个月。 如果 6 个月未见成效 解决不了 辨别是孩子能力问题 还是大人的执行问题

还是设计问题 大人的评估和诊断本身就是一个考验 现在没见有小孩犯错会打断腿的恐吓

Kevin Yu : 帝王心术。

779305594 : 想起了曹操的恩威并用。既清洗了急不可耐的异己，又拉拢了举棋不定左右摇摆的人臣，获得了感恩戴德，还

给恐惧预留了空间。更重要的是俘获了能为自己所用的谋士的忠诚！

猫姐 : 不知道孩子多大了，8 岁一下还可以通过家长努力沟通解决的。再大的需要找个专业的心理老师协助。孩子出现

顶撞时，多耐下心问几句为什么，察觉孩子情绪的变化，孩子会愿意和你表达出来。孩子需要被认同和理解，家长也得摸

索理解孩子的方式。 说实话，司令的方法不敢苟同，具体操作可以去了解一下著名的巴普洛夫的狗电击的实验，行为主义

的方式。 成年人想理解孩子，抛开理性，需要天真起来。你对于孩子的姿态就是站在他心里的角度，一个是家长自己意识

到，一个是摸索到合适的切入口。不然就是两条平行线，永不相交。