# 司令您好，家有子上

(提问)丛林法则 : 司令您好，家有子上民办初一，他爸警察今 年初去世了。儿子的问题是在外面表现'扎人'不平和，尤其对 数学老师意见大（说老师把他上学期的糗事当例子反复说， 有时批错他的考卷，对的也批错，还不承认，还有他认为老 师讲课水平不好，课上没啥可学。因为大多外面补课班老师 都讲过了，班里孩子也都在课外补了）。因为和数学老师不 对付，数学成绩下滑，以前数学很好，得过奥赛奖牌。最近 的语文作文都写数学老师给他打击，心结很重。 想问如何让孩子学会尊重那些可能讲课水平很一般的老师， 聆听课上可能只有十分之一有价值内容（就这个问题也和他 聊过，让他写下老师优点之类，收效不大）。另外数学老师 公开的否定，使他自我暗示很强，不自信，怎么调整

2019-04-20

回答：你不应该只是要求小孩，他还这么小。明天去找那个

老师谈谈，你告诉他他的不经意间的行为，对这个小孩打击

很大，小孩需要他的帮助。 不要给小孩太大的压力，更不应

该说，你是全家的希望如何如何。其实，数学老师只是一个

投影。他的内心应该有一种无法纾解的情感，需要寻找一个

出口。所有攻击的姿态都是为了掩饰内心的恐慌。所有内心

的恐慌都是因为有一种缺失感。对于孩子而言，特别是男

孩，不管父亲多么严厉，不管他有多忙，除非那父亲的性格

实在不堪，否则父亲在心里都有非常重的分量。那种分量并

不需要做什么，他能给自己带来一种确定感和安全感——感

受到自己在世界上有人保护。 他或许不会表达，或许不愿表

达。但是他内心的需求疑惑和不确定的恐惧都是实实在在存

在的。他需要找一些理由，他需要找一些发泄的对象，他需

要转移自己内心的这种不确定感。所以，外部越是施压它就

会越严重。 警察无论在任何时候都是受人尊敬的，都是正义

和力量的象征，何况还是他自己的父亲。不要给他压力，应

该尊重他的情感，引导他正确的对待内心的这份情感。但他 能够正确的对待这份情感的时候，他能从中汲取力量。不要 一味的提要求，给他一点陪伴和交流。让他明白他并非从此 一无所有，他依然能够得到别人的喜爱和尊重。包括他父亲 在内的所有家人，会以他的坚强和勤奋为荣。(13 赞)

评论区：

swallow : 看了这篇文章有点担心我家女儿，她对老师也有很强的攻击性，特别是对她觉得教的不太好的老师，经常表现出

一种很明显的反感。我们都不知道原因是什么，看到这篇文章，有些担心她是否给自己太大的压力，她是高二学生，要怎

么才能够缓解她这种焦躁的心情呢？

丛林法则 : 谢谢司令，分析得太好了，让我泪奔。是的，他爸非常优秀（他在我们朋友圈里，也被称为司令），立过很多

功。小子从小也一直引为傲。而我对他的教育就是单一的，不能改变环境先改变自己。可能他的压力是太大了，又不会表

达。我也准备和他老师好好聊聊，老师的一句话，对孩子树立自信，排除自我暗示更有帮助，谢谢司令的分析。

罄 : 要是我，我就跟孩子换学校。

点点 : 第一反应是老师的问题，知识不知识的虽然重要，孩子的心理健康更重要，孩子的情绪也是对周围环境的反馈，有

时候不是他的问题，而是环境的问题

小麦 : 给你的孩子扔几本高等数学物理化学让他学学 并带他去见你最有成就的朋友有多强大 傲慢的人内心知道自己行 为所

欲为地浪费时间 驱赶内心的不是讲道理 是认识到自己有多弱并见识到更好 妈妈有没有保持学习言传身教 如果你都鄙视老

师只有十分之一的价值 孩子又怎么会正视尊师重教的道理 数学老师现在教的是书本知识的限制 就代表这个老师本身的知

识水平就是初一吗 你孩子叛逆期到了 一个老师能公开否定学生 那个学生又做了什么 一个家长一堆情绪 然后说自己的孩子

有情绪 小学多为机械化记忆的算术 前面的叙述列举了一大堆为孩子找借口 不自信的结果 反而没有正视自己的问题和抗压

强度 玉不琢不成器 慈母多败儿，风险最大

小麦 : 我自己的解决方案是每个月给老师砸钱 砸到老师也挺爽的 我孩子也挺爽的 考到 99.5 分时老师还在纠结为何错了 0.5 分

丛林法则 : 我们上的民办，学费本来不低，同学里豪的不少，砸钱的，送东西的不少，我家从没有过。可能这也是孩子被

老师孤立的一个原因，入学到现在一直被安排坐最后一个，虽然身高仅是第 13 高的。

Hisoka : 我小时候也有不少反感的老师，因为小学课本有文章"匆匆"，我深切感受时间的宝贵，却不知道往哪用，网络发达

了，感受到老师水平一般，觉得他/她浪费自己时间，觉得自己值得更好的老师来教， 非常不成熟的表现出对老师的厌恶。

我觉得你的小孩讨厌老师也是有原因的， 你应该好好和他聊聊，聊出根本原因是啥，然后给他对应的指导。家人就应该互

相帮助，他还是个孩子，好好帮他，别指望他自己开悟。