# 星主怎么看 2025

(提问)匿名用户 : 星主怎么看 2025war?是大概率事件吗？

2018-10-20

回答：不是。 打台湾很容易啊，明天都可以打下来。问题是

打下来了，2300 万人怎么办？香港 700 万人都是个财政大窟

窿。那 2300 万人是个更大的窟窿。拿什么去补啊？现在处于

社会转型阶段，到处都要钱，自己都喂不饱！ 收台而不能抚

民不如不收台。你读过我三个月前写的《一脉相承》你就知

道了。当南海的岛礁上已经不上防空系统的时候。台湾的战

略价值已经失去了。下个围棋的就知道，这属于孤子！估值

不值得花大力气去提子。 读一下《一脉相承》和《向正在坍

塌的地方踹上一脚》 只要不是全面战略进攻日本的威力就发

挥不出来。而东亚绝对不会产生双中心。美国人处于战略收

缩状态，没有处于战略进攻状态。他只是在自己收缩的时

候，尽量想办法敲碎你，最好是挑起你的内乱。这是战略骚

扰，不是全面绞杀。想绞杀他也力不从心，做不到呀！ 从战

略上来说，大家各霸一块，各自维持自己区域的秩序。在整

体上保持一种平衡。这是接下来几十年的必然趋势，时间会

成全这一点。 另外中国社会正在全面升级。升级过后的社

会，对能源的需求量会比农业社会旺盛得多。中国粮食和能

源的问题还没有解决，不可轻启战端！(12 赞)

评论区：

水样 ID : 欧神说郭嘉现在的一切都是围绕 2025vv，大忽悠。

唐宁 : 他的意思是，准备是为了不打。要打也是决战海空。，海军最费钱。

司令 : 战争打的是钱，是忍耐力和综合国力的消耗。大国开战，无所不用其极。绝对不会是两支军队在前方厮杀那么古

典！ 我那天在外面散步，看到一个公告牌。公告牌是关于深圳的各个水库和水源供应情况的。我当时脑子里第一个冒出来

的念头就是：这帮孙子，太他妈没有安全意识了。你说这要发生冲突的时候，特务潜入进来，只需要花点钱买一堆流浪

汉，让他们沿着这个图上，在各个水源和水库投毒。1300 万的深圳，瞬间全部会瘫痪！ 深圳的油库和居民区的距离简直吓

人，而且沿靠近码头有太多的重要战略物资的储存基地。这都是当年为了方便仓促搞的。没有做相关的规划和迁移。承平

日久，到处漏的跟筛子一样。现代战争是多维度立体的，没有前方后方。以摧毁对方意志，摧毁对方秩序为最终目标。 而

且庙堂之上，三股势力互相博弈，维持微弱平衡。任何一方都不会轻易的铤而走险，让自己就一股势力冲到前面去，一旦

轻易打破平衡。还没等敌人使劲，内部先乱了。为啥动不动有大老虎落马。尊王搞得非常的变态。这就等于走夜路唱歌。

内部不稳嘛！你看看隔壁朝鲜，金三胖都没有继续不停的搞个人崇拜了。为啥呀？稳了！

machelshan* : 司令,个人感觉现在尊王好像已经刹不住车了，老大现在权力之大开几代之最，他在担心什么呢？顾忌什么

呢？

核桃里的君王 : 也许在布局，每场战役开始之前，需要的东西已经准备好了，剩下的就等落幕。

machelshan* : 琢磨着现在还有一个重要的基座没有搞好~县域结构，但是这个基座没有个 5 到 10 年的话很难有成效

司令 : 毛线！权力不稳才需要这样搞，稳的话根本不需要。 我有个朋友以前天天在我朋友圈里面晒他公司加班，融资，评

奖。最近没什么消息，我那天就问他咋回事儿。他说业务已经开始盈利了，不需要了[呲牙] 人家隔壁金三胖都越来越不宣 传自己了，这是一种大权在握的自信。你回想一下你金三胖什么时候宣传的特别猛啊，天降伟人那种，就是根基不稳的时 候！ 不要被表面上的东西所迷惑。就如同判断一家公司，不要看他的 PR[呲牙]

machelshan* : 那他究竟在担心什么呢？顾忌什么呢？ 我个人只能猜测是钱袋子，枪杆子，笔杆子，刀把子都被他收入囊中 啊，请司令点拨一下？