# 司令你好我在正在准

(提问)匿名用户 : 司令你好 我在正在准备硕士考试，过程中深深体会到了对自己充满的 质疑把原本有的力量都消耗掉了，比如我遇到难题的时候脑 子里总是蹦出来高考时候失败的样子，回想起自己的成长经 历，好像没有完完整整的做成一件事，这是我最近困扰的来 源，虽然明白了原因，但是还是不清楚如何走出来。 正是因为我没有完完整整的做成过一件事，所以我现在做什 么都想从头做到位，比如看书，一个字一个字的看，生怕漏 掉了什么就又给自己没有做完整一件事的心理暗示，可是这 样效率真的很低，而且读书的过程中抓不住纲领，通常读完 上面一句，下面一句就忘记了。

请问司令我该如何走出这种困扰。

2019-05-12

回答：看来我有必要专门写篇文章来阐述这个问题。人会把

自己的某一部分停留在生命中的某一个时间段，不管你走多

远，你都会回去确认，它可以说是内心的某种缺失，也可以

说是灵魂的某种印记——你能在那里能找到永恒的诅咒，也

能在那里找到力量的源泉！ 一个人如果觉得自己不幸，当它

在人际关系中或者现实生活中面临困境的时候，他会习惯性

的把所有求而不得的案例都回忆一遍。那些历历在目的事实

证据，全部指向一个预设好的答案！ 你发现这里面的问题没

有? 它往往会模糊事实和想象，结论与证据。这些东西都混在

一起，搞不清哪些是真，哪些是假。你有时候怕的要死，是

因为你把一些不存在的想象当成了迫在眉睫的现实。基本原

理我们已经在精神结构中讲过，不再重复。实操的方法就是

分辨哪些是事实，哪些是自我想象补齐的部分。 你在生活中

不知道有没有这样的习惯，就算你没有，你也应该在生活中

看到别人有这样的习惯：越是缺乏条理、逻辑和内心戏过足

的虚弱者，在描述一件事情的时候，它会本能的描述情绪， 而不是描述事实！我举一个最简单的例子：公司发出公告， 把固定的奖金比例调为浮动的奖金比例，浮动的奖金跟业绩 挂钩。你会听到两种不同的反馈。一种是以这样的方式开 头：我觉得这个公司没什么希望，无法长久，朝令夕改，毫 不尊重人。另外一种是这样表述的：公司现在搞奖金跟业绩 挂钩的激励机制，如果是我们控制不了的因素造成的业绩不 好，那我们付出了辛苦的努力却没有得到任何回报，公司在 这一点上是否有考虑呢？ 你能明显的看出这两者的不同。前 者在表达自己的感受和主观情绪，这种情绪化的主观感受几 乎不需要思考就会被传染。它就像一杆旗，能迅速的把同一 类型但有着各不相同诉求的人迅速的聚集在它下面——这些 人会相互佐证，形成一个是我遮蔽的死循环。它必然会形成 一种恶性的自我强化。让深陷其中的人更加搞不清楚事实和 情绪的区别并把后者当作前者！ 好，现在回到你的问题：你 先预设了一个靶子——你是个一事无成的人，任何事情都做 不成功。你有了这个把子以后，你就会不自觉的为他找证 据。你最大的恐惧就是这个魔咒在新的事情上又不验证。记 得 A32 里面讲的，有些人为什么喜欢“作”吗？因为他一开始就 在心中预设了一个靶子，把事情搞得符合那个靶子的结果反 而能获得确定性！ 所以，首先你不能在心中预设一个靶子。 一件事情就是一件事情，它是一个基本事实。它并不等于一 个结论！你说天下乌鸦一般黑，这是个结论。可偏偏就出现 一只白乌鸦呢？所以，如果你要抵御内心一个魔咒的困扰， 你需要以反证的方式去打败它！其次就是最大的恐惧和焦虑 来源于对确定性的争夺！那个魔咒是如何引诱你的？他就是 通过确定性在引诱你。因为你处于不确定性之中，你就会焦 虑，纠结，痛苦。而那个确定性能够让你从中解脱。当我们 知道了这个原理以后，我们也有办法对付他。既然发挥作用 的是它的确定性。那我们就用另外一种确定去替代它行不 行？我们把目标切割成很小的部分，那么，最直接的反馈， 总是能够很快获得确定性吧。我们之所以无法获得确定性，

是因为反馈链条过长嘛！你老是望着那个山顶干什么？你看 脚下的每一个台阶，每走一步都算你的！九尺之台，起于毫 末，千里之行始于足下。哪有什么捷径？所谓捷径就是别人 在努力的时候在付出的时候，在积累的时候你躺在那里睡大 觉。结果你睁开眼睛以后，发现人家跑前面很远了。或者人 家坚定不移的向着一个方向在走，而你老是来来回回，反反 复复原地打转。如果一定要算捷径的话，这也算吧。阳谋取 胜就是最大的捷径！(31 赞)

评论区：

冥宙 : 幸运的人一生都被童年治愈， 不幸的人一生都在治愈童年！

小麦 : 相信自己，相信事情正在一点点地变好。

星辰之海 : 这条必须点赞，很多时候我们被困于过去的深渊之中，但只要有了目标，一点点前进，当走过一段之后回头再

看看那深渊你会发现那变成了你力量的来源，因为你从里面一点点挪出来了，你发现其实他困不住你，那深渊里的东西是

反而促使你更加不甘的想要往前走，彻底的逃离它，当你走的再远的时候回头看看，你会发现和他和解了，因为他就是过

去的你，也成就了现在的你，他是你逃不掉的梦魇，也是鼓励你前进的号角。