# 司令说中华民族会避

(提问)匿名用户 : 司令说中华民族会避免自身周围形成合围， 在合围形成之前去打破，以求得生存，这应该是每个生命体 在求存时的策略啊？为什么非说是中华民族的呢，即使美国 被包围也是会灭亡啊，他们在看到自己将要被包围也会去打 破合围啊

2019-02-24

回答：围棋的美妙之处在于：即便是在角落厮杀，每一步都

在决定着全局的整体态势。南方的惩罚只是大局中非常小的

一个点。然而，这个点就如同围棋中的一个“劫”，在围棋之

中一旦打劫成功，往往能改变整个局势！ 美国有一位深刻的

理解了中国社会和文化的智者，他就是基辛格博士，对于这

位老先生，我发自内心无比的崇敬。我愿意引用当年孙权对

曹操说的一句话来表达这种崇敬之心：春水将至，公宜速

去；足下不死，我心不安！基辛格博士曾经一语道破真谛：

中国文化中的生存哲学决定了他们在思考问题的时候会根据

长期利益去决定当下的策略。他们在千百年的实践中明白了

不是所有问题都能被解决，不可过于执着于会破坏整体平衡

的具体问题。他们能忍受短期的损失去追求长期的利益，最

终形成相互配合的磅礴之势。他们注重传承和接力，在决策

中相信时间的力量！他们的外交在强盛之时着眼于秩序的建

立和维持，在衰弱之时，着眼于利用外部矛盾来维持平衡，

为自己的强盛赢得时间。基于这样的判断，他一针见血的指

出：在中国还未真正强大之前，中国决策层的首要战略目标

是避免在自己周围形成合围之势！ 我特意把关键的东西写了

一大段在这里。你依然是睁眼瞎，完全忽视。这本身就引出

了一个问题：假如这一段文字就是整个局里面的一个关键

的“劫”，这个劫是形成合围的关键节点。显然你没有看到

它，在我布局的时候，你会毫不在意，视而不见。等到到合

围完成以后，已经开始碾压了，你才会应激反应，无谓的挣

扎！ 你听不懂，我先举个简单直观的例子：假如别的男生跟 你女朋友打招呼，他到底是想挖你的墙角，还是正常的社交 行为，你分得清吗？如果你分不清，你会把任何一个试图跟 你女朋友打招呼的正常行为都视为敌意。这样你会非常的 累，而且会得很 low。你不但力不从心，也会失去女朋友，还 会形成一种被隔离的状况，因为所有其他人都认为你这种行 为表现出这个人狭隘，敏感，自卑。反之，你完全不以为 意，表现的很大方，结果还真被人笑里藏刀挖了墙角。请问 这个分寸如何拿捏？你又当何以自处？看见没有？你认为不 是问题的问题，现在变成问题了，而且还是个很难的问题。 我清楚的写了：中国文化中的生存哲学决定了他们在思考问 题的时候会根据长期利益去决定当下的策略。他们在千百年 的实践中明白了不是所有问题都能被解决，不可过于执着于 会破坏整体平衡的具体问题。他们能忍受短期的损失去追求 长期的利益，最终形成相互配合的磅礴之势。他们注重传承 和接力，在决策中相信时间的力量！ 这才是中国文化的核 心！你老是把临时的策略当做核心。就等于总是去抓那个术

——那些末端的技巧，而至道于不顾！我反复强调了纲举目 张，而你只能抓住细枝末节。之所以会这样，是因为你的惯 性使然。 还有了这个核心以后才会演化成具体的策略：他们 的外交在强盛之时着眼于秩序的建立和维持，在衰弱之时， 着眼于利用外部矛盾来维持平衡，为自己的强盛赢得时间。 这是基于这样的策略，以及现在所处的周期。所以推导出当 下必然采取的行为依据：在中国还未真正强大之前，中国决 策层的首要战略目标是避免在自己周围形成合围之势！ 这是 从根上一环一环决定下来的。连我们俩碰巧坐了同一件事 情，但是你的行为是无意为之或者临时反应碰巧这样的。而 他的行为具有一贯性，有章可循的一贯性，因为有一个原点 在决定它那个源点又往下推演出几种情况下的选择，再往下 就某一个具体行为采取这种措施！ 我觉得我已经讲得非常清 楚，非常直白。但是大家还是睁眼瞎。下围棋就是这样，我 全部让你看，你就是看不见。我知道你们的思维方式。对根

本性的问题和整体缺乏理解能力。试图在末端找一个可以立 刻上手的技巧，并渴望这个简单技巧是一把万能钥匙，能让 自己瞬间成为高深莫测的人，这是屌丝的白日梦！(13 赞)

评论区：

霹里啪啦 : 司令能说一下其他的文化的核心策略吗？方便更好的去理解一下

林恒羽 : 或许是缺乏一种能入脑的基础——逻辑教育起步晚、阅读量不够、现实经历得不够……

罄 : 说了一遍又一遍就是不明白，问的又是细枝末节，讲的明明是个整体。一片山，不是这个看石头，那个看树。在来个

问河问船的！

罄 : 合围成功你就死了！ 肯定要在别人还没合围，或者这个合围开始时就出相应的对策啊 司令其他都是说的此对策的来

源，说明。从哲学 文化 逻辑 思维 地理环境 都只能这样做!因为代价最小，两权相害取其轻!

温心 : 读懂司令的文章需要经济政治历史地理社会文化等等各种知识储备作为前置条件，不然就是一头雾水。

霹里啪啦 : 这又没问你，用得着你瞎评价

罄 : 关你什么事，我想怎么评论就怎么评论，司令说不能评论了吗？ 自己都没管好，好意思管别人!

霹里啪啦 : 这个问题是我提问的