# 司令，夹在父母和老

(提问)匿名用户 : 司令，夹在父母和老婆之间，累死了。生活 习惯，各种琐事，老婆现在都不叫爸爸妈妈一年多了，吵 过，闹过，两边都觉得自己有道理。

累了 还没有孩子，如果有了孩子，这矛盾得什么样。 该怎么处理呢？累

2018-12-15

回答：汽车上有一个部件叫避震器，用来调节路面和车身的

双向压力。如果你老是开烂路的话，你会发现那个东西是需

要换的，为啥要换？因为坏了嘛！那他为啥老是坏呢？因为

那车身和路面的压力都转移到这个物件上了。他只能通过不

断的自我损耗来维持这个平衡。不管你是开车的，还是一个

修路的。你在乎汽车上的避震器吗？不在乎，因为那玩意本

来就是用来损耗的。 这个社会上很多角色就是这样子的——

自我感动，却没人在乎！为什么会这么悲催呢？ 因为自我定

位错了！ 两个坚硬板块的结合部是不是很脆弱？学过地理都

知道，那是火山地震频发地带。如果要把两个硬木板拼成一

体，变得很结实，该怎么做呢？木工上有一种榫卯结构，不

用钉子确很牢固，之所以牢固，是彼此深度嵌套了。 你会发

现悲催的角色有一个共同的特点。就是他试图连接的两方没

有交集，更别说深入嵌套。但同时，他又不足以在两方确立

规则。放任自己的软弱，无法确立原则，无底线的退缩并助

长双方对规则的破坏。如此一来，博弈双方在内心都将他划

归自己的阵营。这本身就是外力叠加的，不可调和的矛盾，

而且这种诉求会逐渐加码！ 怎么办呢？ 1\. 打开天窗说亮话，

让信息透明。 任何一方向你抱怨的时候，你应该把另一方马

上拉到现场，让她直接说给对方听，你不负责传话，置身事

外。如果他们有所顾忌，就会憋着。如果已经无所顾忌，就

让他们吵。人内心臆想对方对自己的伤害，远远大于事实可

能的伤害，所以情绪要释放干净。等他们互相伤害完了以 后，他们会需要同情者，理解者，仲裁者！这个时候你可以 出场了，该批评批评，该安抚安抚。 2\. 确立规则，只做规则 的守护者。 一个没有原则的人，别人就不知道该怎么样对 你。因为没有边界，所以就会无限制的介入。就如同在人际 关系中，你不会拒绝一样。你试图维系关系，结果反而得罪 人。 人都有生活习惯的惯性，认知的惯性，文化的惯性。而 且人都会从自己的角度去评判别人。所有的南方人都觉得豆 花应该是甜的，而北方人觉得豆花应该是咸的。之所以会这 么固执是因为从小就是这样，所以认定其他的地方也是如 此。这是人之常情，只有少数人能跳出来看问题。那双方几 十年完全不一样的思维方式，生活习惯，文化心里。彼此以 自己的标尺去丈量对方，肯定看哪都不顺眼。当你把二者融 合起来的时候，这意味着什么呢？意味着你需要建立一套新 的规则，所有人都按照这一套规则来行事。如果谁违反了， 不管他是谁，你都必须予以惩治。并且让对方明白，你在捍 卫原则，不站在任何人的立场。慢慢的大家就知道了，规则 是什么，可以吵，可以闹，可以埋怨，可以看不顺眼，但必 须“遵纪守法” ——当双方都遵守你的原则以后，他们之间会 找到更多的共同点。 我告诉你一个你需要付钱才能说的秘 密：统治的关键就是确立规则并解释规则！谁应有确立规则 的权利和解释规则的权力，谁就是统治者。共同的敌人比共 同的朋友更凝聚人心，统治者是所有被统治这的敌人，同时 也是他们无比依赖的人。(42 赞)

评论区：

白马非马 : 父权和夫权的建立

热咖啡 M : 最后一段纯干货，价值千金！

司令 : 终极秘密，居然都无人打赏[捂脸]

A 折腾 : 老特搞的应该就是明确共同的敌人

唐嘉鸿 : 非常受用，我打赏

热咖啡 M : 先生，碰巧今天在孩子的问题上做了一回＂不讲情面的人＂，事情略过。孩子和妈妈都不理解，做为父亲，明确

规则、解释规则、捍卫原则，我…做到了。

司令 : 多做几次就慢慢理解了！任何组织都是一样的。我当年带 5 个人和带 100 个人的时候，用的规则是一样的规则。韩信将

兵多多益善，是因为掌握了运用规则的方法。

罄 : 这么说我好像统治了老公，让他按照我的来。至于父母一言难尽，远离了! 他跟孩子将来会怼我 。