# 司令，怎么看这两天

(提问)匿名用户 : 司令，怎么看这两天京东和阿里的两位老板 在说 996？

2019-04-13

回答：这是个伪命题。曾经有一段时间，我别说过周末我觉

得是浪费。我甚至认为睡觉都是一种浪费时间。这种状态属

于你从中找到乐趣，你很清楚你要达成一个什么目标，而且

不断得到正向的激励。 绝大多数人争论的不是 996 的上班时

间。而是他们在工作和生活之中既没有目标，也找不到乐

趣。这就好比直男癌无法正常处理与别人的关系，总是认为

一切的错都是因为别人认为自己穷。这就像在工作中，缺乏

真正的学习能力，不能实现突破的人总认为自己缺乏竞争力

是因为学历太低。直到他们读完一个博士出来以后，依然无

法实现突破，才恍然大悟，原来不是因为这个，而是因为自

己从根上就不行！ 你如果把自己一天工作的时间和做的事情

都记录下来，绝大多数人的有效工作时间不会超过两个小

时。早上 9 到了办公室，前 30 分用来缓解因为路上堵车或者其

他原因造成的各种情绪。9:30 如果没有开早会，就会点开新

闻。像皇上上朝一样，将国内外的大小事务都快速浏览一

遍，并做出重要批示！这一系列动作能够坚持到 10:00 甚至

10:30 然后开始查阅昨天遗留的各种问题清单，准备着手解

决。突然，前台通知你有快递到了！然后兴冲冲跑到前台取

回自己的快递。紧接着就是开箱体验，各种摆弄，然后办公

室里面会产生围观和热烈讨论。不过这些都与工作无关。折

腾到快 11:00 的时候，肚子开始饿了，因为繁忙的 CBD 地段中

午就餐像打仗一样。所以必须提前未雨绸缪。不管是下去找

馆子、约饭，还是网上订餐都必须要提前。否则线下的找不

到停车位。线上的会等到黄花菜都凉了才能收到食物。于

是，这一波骚操作会一直延续到午饭后。吃饱以后在休息一

会啊。男生开始玩游戏，看 NBA，体验桌上足球，或者虚拟

运动。女生开始看剧，聚在一起八卦。这种欢快的氛围能持 续到下午上班。当大家拖着放松过度造成的疲倦身心投入到 下午工作的时候。突然意识到，是不是要下个单，买点东西 呀——比如，中午玩游戏的人，突然想起了游戏周边的东 西，或者反思刚才操作有哪些失误要查阅攻略。刚刚八卦或 者看剧的人，喜欢上了女主角的某一种搭配，或者收到了同 事的某种推荐，得去上网，好好查一下，要不要下单也买一 个。如果运气好的话，这一波操作能在半个小时到一个小时 之内结束。因为一般下午 3:00 会有会议，或者有人来面试，或 者约了合作伙伴或者客户的人。那些什么都没约的技术岗 位，在下午 3:00 的时候就可能要真正的开始干活了。 4:30~5:00 是下午茶的时间。下午茶以后，是要开会的时间。 紧接着就是晚饭时间，再紧接着又是一种放松的时间。然 后，事情很多没做完就要开始加班——主要是要为周报留下 一点痕迹。因为你无法天天都在写优化，或者天天都在约客 户，天天都在推进某种项目，但没有人知道具体优化什么， 约了哪些客户，谈得怎么样，推进到什么程度。 如果在加班 的时间安排一个会议，而且参加会议的人较多。这个会议大 多数情况下会拖到很晚。在轻松的环境下，大家畅所欲言， 中途夹杂着各种黄段子。等散会的时候已经比较夜深了。大 家开始准备回家并拍一下夜深人静的办公室或者门口路灯下 的街道。然后发朋友圈，加上一两句奋斗者的鸡汤，等待着 老板、同事、甚至自己的亲友们点赞，加油。 当大家拖着疲 倦的身体回到家里的时候，如果只有自己一个人就会陷入深 深的自责和莫名的恐慌。如果家里还有其他人，则可能做出 一种愤慨的状态，咒骂这个社会的不公资本家的残忍以及奋 斗者的无奈。在家里人无比关切和安慰的目光中，内心的不 安逐渐得到抚慰。慢慢的，连自己都信了！(28 赞)

评论区：

白马非马 : [捂脸]司令应该去写小说，太逼真了

jesen : 有点儿恨铁不成钢的意思

璐璐 : 哈哈 看完后笑死了

韩浩 : 哈哈哈哈哈哈哈哈哈

黄 河 : 一系列骚操作的上班族，还幻想希望这么骚操作以后财务自由呢！[呲牙]

随枫而逝 : 说得真好。

司令 : 这是生活中每天都发生的现实，当我在办公室观察到这一切的时候，我也曾经痛心疾首。要知道很多人认为创业是

一件很罗曼蒂克的事情。因为自己带的队伍都是特种兵。其实绝大多数人驱使的组织都是这样子的状态！一点都不罗曼蒂 克。你只会感到无名的窝火，那些 KPI 和 paper work 都是敷衍，但每一笔签字发出去的都是真金白银。这也是一种延续千百 年的博弈。建议好好读一下 C3.

青云梯 : 哈哈 ，真实