# 司令您好！我是一名

(提问)匿名用户 : 司令您好！我是一名普通本科中医专业毕业 生。大学时“不误正业”跟同学一起先后做了 2 个创业项目，都 还没有成功。今年拿到毕业证，有以下选择 1.重拾旧业当医生。个人不太认可，投入产出比较低技能单 一。亲戚朋友认为工作安稳 2.投身医疗服务业/医药领域。目前知道的有医药/器械代表， 跨境医疗，互联网医疗服务等，对医疗行业不是很熟悉，目 前限于认知可选择的大概率是药代一行 自身性格不内向也不外向，对于创业实践 3 年，自认为不适 合，缺乏创新开拓能力，性格偏沉稳，做事有条理比较靠 谱。 因为目前白纸一张，缺乏经验和想法，想请司令指点赐教， 对于今后的职业方向有什么建议，感激不尽！ 不知道怎么付费提问，我会在下面给您打赏

2019-05-18

回答：大众创业，万众创新，本来是为了解决就业压力问题

的。结果你们当真了！一个毫无阅历，对外部的世界全部依

靠想象的人，如果要创业成功只有一种可能：创造一种不存

在的资源，并让它能广泛应用。关于这一点，我在 A47 里面详

细阐述过。我在 23 岁的时候管理过 80 多个人，把公司搞得一

塌糊涂。因为不懂人，也不懂事，还特别自以为是。说的好

听一点，叫少年得志，说的不好听就是年少轻狂。所以人首

先认识自己，再认识自己所处的生存环境。但凡你想到的点

子，绝对有 100 个人想到，有 10 个人已经开始做了，有 9 个人

已经失败了。只不过这些年你都不认识，而且你也没有见

过，你甚至不知道他已经失败了。为什么要见大行远？至少

我知道有 9 个人失败了，而且知道他们是怎么败的，知道哪条

路为什么不通。 这人一旦吃过肉再回去吃蔬菜，真的难以下

咽。所以我见过太多没有准备好就开始创业的人，结果是可

想而知的，并且再也回不去了。即便被迫回去，也是蜻蜓点 水。静不下来也沉不下去。然而要想重新上路的话，又没有 什么本质化的进步。所以会在一种低层次的情况下反复的做 毫无意义的折腾，并且自我感动一番。 年纪小还好，回头是 岸，立地成佛。如果 30 多岁以上，进入这种状态，那真的是 死无葬身之地。创业是一个团队作战，不是一个个人作战， 并不存在说某种性格不适合创业，只是有可能不适合做老 大。而真正的悲剧是不适合做老大的人，却特别想做老大， 因缺有需嘛！ 你觉得你懂医疗行业吗？也不太懂。你知道 70%的药品器材是什么渠道消耗的吗？你知道全国的药店连 锁终端消耗的非处方药品占整体的多少吗？知道互联网医疗 服务的致命要素是什么？你可能都不清楚，甚至连皮毛都够 不上。因为你没有深入行业。你脑子里也没有认知地图。 我 觉得你可以先去当医生，你至少知道行业里面的基本情况。 花一点时间沉下去。医生以后又不是不能辞职，又没让你干 一辈子。不要试图做那种对一个东西一无所知，却动不动想 颠覆它的野心家。B1 是我花三年时间写出来的，当时 B2B B2C 各种创投概念非常火，然而很多投资机构其实对行业一 无所知。因此他们投了很多项目，最后都亏钱。你先进去， 你用心的画出地图来。然后你再决定，具体找哪一个点来创 业。一个好汉三个帮，如果你的创业合作伙伴，都是一个层 次，同一种资源，差不多的认知，那就没戏。(17 赞)

评论区：

王明 : 年轻人直接创业基本死路一条，很多大佬都是这样说，原因年轻人空有激情，啥也没有；政府提倡是需要消化你的

存量资金给工作的人发工资；

小麦 : 你居然没有总结自己的资源和优势[偷笑]

格律诗 : 年轻人一提到创业就自我感动，脑海里马上就出现各种龙头独角兽企业，互联网经济，各种收割的野路子，如数

家珍，好像不谈创业就显得没文化，肾上腺素久久不能散去。在 GDP 下行的情况下，大概率创业是会失败的，因为市场环

境非常严峻非常危险，如果家里有矿，耐烧，用于积累经验值另当别论。

Rosebud : 年纪小还好，回头是岸，立地成佛。看了司令的文章，特别想创业。哈哈哈。

DAI : 这人一旦吃过肉再回去吃蔬菜，真的难以下咽。司令说得很对，之前也是迟迟下不了决心去当医生，沉不下心。感谢

司令的分析和建议，既然有目标了就立马去做。跟随着司令进步。

晒太阳的海豹 : 司令这个回答很真诚，就是不知道小伙子听进去没。

Kevin Yu : 无意义的折腾，并自我感动一番。每次看到都想笑。