# 现在世界已经进入存

(提问)匿名用户 : 现在世界已经进入存量博弈，如果未来出现 第 4 次科技革命，我们当下应该关注或者投资哪些科技领 域？[走向存量残杀的危险世界](https://mp.weixin.qq.com/s/oYAEwk9GLHSXXNTNqgZOGA)

2019-08-14

回答： 不是今天才进入存量状态，早就进入了呀。等这个时

候才看明白，黄花菜都凉了。投资是未雨绸缪，不是追涨杀

跌。 从原理上去理解一个事物的结构性变化，那样才有洞察

力和预见性，才能提前去布局。但一切都呈现出来了，把一

些细节拼凑起来讲一个就在眼前的事。这是一个很好的阐述

技巧，但不足以解决实际问题。 最近好像有两个提问都是转

的这个人的东西。上次从列举了一堆新加坡的个案，然后就

说整个亚洲怎么怎么样。新加坡在整个棋局之中微不足道，

新加坡不能代表整个亚洲各国，而且如果美国人的战略是前

进而不是撤退，那么他今天所呈现的一切马上会改变。所以

其在局之外，没有看清楚整个棋局，罗列一些细节，一厢情

愿的为赋新词强说愁。虽然容易自嗨，但不足以用来改善解

决现实问题的思维方式。 我们当时研究美国社会结构性的变

化，产业的变化，创造增量的瓶颈。所以发现了国际分工体

系的必然碎裂，以及预测贸易战的爆发不可避免。这是在一

年多以前。至少我认为结构学需要训练自己的是在是信号没

有密集爆出来之前，洞察到演化的轨迹。然后提前做好准

备，在路上去等。当然这对人要求很高。但我看到受众的水

平以后，非常的失望。浪费我一番心血。 我的目标是让结构

学所呈现出来的思维方式和底层逻辑。那每一个受众自己能

够从纷繁复杂的噪音之中发现问题的本质，拥有自己的洞察

力和预见性，甚至能够向追随者呈现出你自己的远见，而不

是跟在后面，为显而易见的东西拍手就好了。 不管你们看得

懂还是看不懂，都没有关系，结构学都会逐渐完善，并立足

能够流传下去。有充分阅历和立足解决现实问题的人会理解

的，并且会自己应用。看热闹的人就随意了。美国社会基础 结构三篇建议认真阅读。它是《结构学》几个基本原理的应 用解释。 这个世界非常复杂，它的结构性特征存在不同层次 的差异。曾经有一次我发现了东部的某一个产业已经非常完 整和过剩，而在西部它却是空白。我当机立断和几个亲戚朋 友凑了一笔钱，在那边搞了一下，刚开始的回报率真的很 好。后来是因为市场以外的因素影响。你说这是不是机会， 它是机会，它是结构性的机会。它是在存量里面创造增量的 机会，它是在运动中消灭敌人的机会。这是一个再小不过的 个人机会，但是如果你深入的理解过中国社会，中国的产 业，中国的人。你会看到更大的机会，更大创造增量的机 会，而且当下正在做一个根本性的调整，将它称为 3000 年未 有之大变局也不为过。中国社会的基础结构从农业社会全面 转向工业社会。中国经济和产业的结构有内循环及转为外循 环。个人破产法，银行破产法等等，所有这一切都是在为这 种转变确立法律和制度基础。草莽英雄除非到海外去开拓， 或者寻找落差去填补空白，否则没机会了——精英群体所拥 有的社会结构工具会越来越强大。所以做开创者才有未来。 不要去炒作概念，什么第 4 次科技革命。人工智能也好，区块 链也好，硬性限制是非常明确的。即便能够创造增量，也跟 你没什么关系。打个最简单的比方，随着社会结构升级，电 力能源等各方面的需求会更强，这种需求不仅仅是量的需求 还有质的需求。这个行业需要更先进的科技，但他跟你没什 么关系，因为这是在原有基础上累加。我举一个最现实的例 子，你就能明白。特斯拉发明了新能源车的技术。它的技术 领先 5 年。但是他并没有遥遥领先，把整个行业颠覆。而是其 他各方面配套不给力，白白浪费了技术优势。传统的汽车行 业的龙头回过神来。利用这种新技术，完成自身产品的更新 和产业的升级。大爷依然是大爷。你会发现没有这些东西本 身就是结构性组织的，而不是零散的。一旦某种资源是结构 性组织的东西，它本身就有门槛。新的技术跟他结合的时 候，门槛会更高更大。 我曾经花了几千万做过 to b 的行业的时

候，我就发现，越到后面越需要结盟。而不是把颠覆挂在嘴 边。只有一无所有的人才会动不动要这个人的命，要打那 个。当你穿上鞋以后，你就知道事事之艰难。你才会明白妥 协与合作你才知道那种结构性的调整并非一朝一夕并且有惯 性。 创造增量，总总的来说有两个点。一是决策前置，二是 效率体跃深。这两者的机会都会拉开与一无所有的普通人的 距离。有一定基础的人投身其中，才有可能获利。哪怕是作 为从业人员。(19 赞)

评论区： 随枫而逝 : [强]

罄 : 希望司令结构学能写到 5 楼！-5 到 5。 感觉刚刚到了 1、2 楼以内。 真不容易啊，快 1 年了! 王布斯 : 司令我爱你

swallow : 正想看到最后一段的具体分析[害羞]