# 司令，我感觉自己快

(提问)匿名用户 : 司令，我感觉自己快完蛋了。自从进入水 库，我的价值观和周围人格格不入，所有的观点，看法都来 源于欧神的输入，基本上是一种他写的东西，我感觉好对， 好对，就是这样，别人的看法基本听不进去，您是除他之外 少数我能听的进去的内容，您帮我分析分析，我下一步该怎 么操作？我年过三十，按理说也不该这么思维反射，但是我 现在就觉得，我自动被动的按照别人的输入型三观在过日 子，这样是不对的，完全不对，我家先生几次说我，感觉婚 前婚后大变样，他说自己是原生态的，也没感觉我受什么刺 激啊，呃，我没和他提水库。

2018-10-31

回答：不可盲从任何权威，因为你总是能找到相反的权威。

所有的学习和实践都是为了自我的觉悟，让自己活得从容淡

定，不被卷入无力挣扎的漩涡。顺便顺势而为抓住机会弄俩

小钱。如果有更大的抱负，更高的野望，也是基于智慧而不

是基于一厢情愿的冲动。 我和欧成效同学最大的不同在于：

他的观点是——科学尚未普及。言下之意，科学是可以普及

的，所以他认为他要去普及。我的观点是——科学无法普

及！我认为绝大多数人是没得救的，不用浪费表情了。所以

我没有强烈向谁安利某个东西的冲动。我所要提炼的结构学

源自于生活实践，目的是立足于解决实际问题。研究的是事

情本身正在以什么方式运转，置身其中，自身该如何取舍。

我从不主张事情应该按什么方式运转。这个世界上从来就不

缺开方子的人——无论是高端论坛，还是街头巷尾每个人都

有自己的一套主张。但是缺乏且一下兴趣在细枝末节里面搞

清楚内生驱动力和底层逻辑的人。号准脉比开方子重要，也

艰难琐碎得多。 大家都喜欢武侠，喜欢好莱坞，喜欢韩剧

——因为结果不言自明。我比较喜欢建筑和考古：这建筑搭

的不好违背内在支撑就会坍塌。这考古，如果没有背景知

识，挖出甲骨文也会当垃圾丢弃！而且不存在的东西你也挖 不出来。 我听说过画画有三种境界： 见山是山，见水是水； 见山不是山，见水不是水； 见山又是山，见水又是水。 浑浑 噩噩，应激反应，追涨杀跌，这是第一种境界。鹤立鸡群， 格格不入，孤芳自赏，这是第二种境界。有教无类，外圆内 方，兼容并蓄，这是第三种境界。你现在走在半路，自我迷 失，进退失据，左盼右顾——往后看，后路不平坦；往前 看，前面茫然... 好了，我要吃饭了！偷笑

评论区：

黄 河 : 如果你学了欧成效的观点，然后实践之后，大赚一把，我觉得没必要觉得自己不可救药。如果学了其观点，又没赚

到，那你还早着呢！

Lina : 一定要隐藏意识形态。

易水寒旗 : 内持定见，手御六辔。我顶多会敬佩一个人，绝不会崇拜一个人。司令也好，欧神也罢，他们是前辈，走在我

前面，读的书比我多，经历的事比我多，见识比我高，所以我敬佩他们的见解，试图从他们身上学习，但他们说的我从不

会说就信了，更不会因为这几个人的主张而改变我的主张。借鉴思路而已

根号三 : 人不能被说服，只能被天启。科学注定无法普及！

大山 : 这么说吧，欧大是秉持奥派的观点的，他说的是正确的应该是怎么样的，但我觉得实际情况未必能那么玩，类似的

非奥派人士，有“摸象的盲人”这种公众号，也有说解决方案的，但还是一样，方向是对的，但是如何一步步执行，没法

说，任何事情都不是一步到位的。 司令这里是教底层逻辑，框架，认识事物的方法(估计应用层会讲到)，不射立场，是帮

助你想清楚问题的，而欧大一般是直接说答案的，所以前者具备普适性，后者，未必全对，尤其是在某一个时间段内。

唐宁 : 欧大的逻辑是自洽的，又是“放弃”的。奥派追求完美的自由，他告诉你，没有暴力就没有自由，政府是最终暴力。

——对现实的妥协，使得他的理论体系更有生命力。炒房什么的只是他实现财富自由的手段，整条科技树告诉你，但是成

功无法复制。他说的东西最重要的两点，1 好的经济学是讲道理的，2 经济学的本质是放弃。 不管是哪一派，可以出来讲道

理，懂得放弃，就可以交流。既要也要，完美主义就是自私左派了。 除此之外，评论都是在发表看法，你可以做一个平静

的讨论者，试着用逻辑想象和他讲道理。说不通，就去留言怼他（虽然大概率是你错）

TK : 如果像你说那样，相当于盲从了殴大，但是殴大真的没有错吗？你应该对殴大保持怀疑，然后自己慢慢去验证

TK : 你的思想都是殴大的，你自己的思想呢