# 司令，老话说一命二

(提问)匿名用户 : 司令，老话说一命二运三风水四积阴德五读 书…是不是每个人其实还是有他的命运框架的，我们能做的 努力也只是在框架内高一点或者不努力就在框架内低一点！ 命运对每个人其实都有一个框架当然也有人中龙凤天花板很 高比如太祖之类，但是总体上大部分人都是达不到的对吗？ 这个命就是所谓的宿命吗？

2018-11-13

回答：我已经说过了，我不相信宿命！这里已经回答过了，

你看看这个： 太祖爷不是靠命坐等来的，他是靠自己对中国

社会有着别人所没有的深刻认识，并且身体力行得来的。所

有开创者都具有打破结构的能力，也有重构结构的能力。绝

大多数人陷在结构里面，被结构的内在制约力裹挟和捆绑。

没有足够的力量冲破它，所以看起来就像被命运困住了一

样。 人总是会处于某种生存结构之中，那最初的生产结构不

是由你所决定的。所以有的人，需要花好多年，用尽毕生的

力量才能打破他原有的那个生产结构。而有的人，所处的那

个最初的生存结构就对他非常有利。但是不管是哪一种人，

都需要在自己的生存结构中寻找出口。大家回答的是不是同

一个题目，你有你的苦，他有他的苦。 佛家说的苦，其实就

是人深陷各种结构之中被内在制约力裹挟的无力感；佛家说

的悟，其实就是懂得如何打破各种裹挟获得从容和自主。 这

种不是由你能够决定的，最初的生存结构的裹挟力，会在很

多方面制约着你，捆绑着你。迫使你沿着必然的轨道前行。

宿命论者过于强调这一点。其实它有一个隐含的条件：对所

处结构的状况不可知，对自身的状况也不可知。所以只能消

极的等待着这种裹挟力，推着自己前进。而我不相信宿命，

弄的根本原因就是因为：我认为这二者都是可知的。我们要

利用这几个的力量，首先就要识别它，然后识别它的关键支

点，然后再去摧毁它，再是重构。这里面不但要有认知，还

要有行动力。行动力最大的障碍源于很多操作是逆人性的。 所以有很多人在行动的时候，最后选择了退缩，选择了放 弃。如果尝试过或没有尝试过，都得到同样结果，那么它对 人心的震撼，依然无与伦比。 这也是为什么大家喜欢听故 事，听别人的故事，然后把自己带入。特别是那种最终的结 果是悲壮的故事，经过轰轰烈烈以后依然悲壮。大家都喜欢 这种故事，而且特别喜欢把自己代入。由此来体验那种命运 的不可抗争。 我小时候学会了枪械的原理，我就可以到农机 厂去，自己做一把猎枪。这给我很大的振奋。你了解一个东 西，你就可以用到它的力量。当你握着一把枪在手上的时候 就会感觉你很有力量，因为你突然拥有了判决生死的能力。 特别是你开火打中了正在奔跑的野兽的时候，感觉更为强 烈！ 枪械是最简单的结构力量，比一把枪更复杂的工具比比 皆是，特别是由人组成的工具，能够在平静里建起一座城 市。能够让广袤的土地上万物生长，井然有序。能够组织起 毁灭一切的武装力量。能够超越人的种种极限，像接力赛一 样，登上遥远的星球。所有的这一切，都无比的鼓舞人心， 那这一切从哪里开始的呢？从认识自己可认识万事万物，以 什么方式组织起来，并以什么力量在驱动它运转开始的！(35 赞)

评论区：

张志刚 : 怎么提高行动力，司令

罄 : 就跟打牌一样的，不知道自己手上有什么牌，不知道需要什么样的牌，不知道对方有什么牌。怎么赢呢！

司令 : 有目标，有欲望，自然有行动力。你应该关注的是束缚，你的恐惧是什么？

jesen : 那些让你感动落泪的 并不是正在发生的情节。一个少不更事的孩童是看不懂”梁祝”的 就好像有个人和你说”今天早

上我和苍老师一起醒来，一起吃早餐”，里面每一个字你都认识，但你并不知道那是种什么样的感觉。我们无论如何都无法

完全理解别人的全部体验，如果别人的故事让你感到伤心ǁ开心，那 或许是因为它让你回忆起你自己的故事。 如果你正感

觉到烦躁，那么别执着于眼前的幻象，问问自己你心里最恐惧的是什么？

苏州城外寒山寺 : 司令说的太好了！一个人穷，有祖辈的原因，也有自己的原因，但主要是祖辈的问题，这就是命。一个

出生在大城市的人无疑比一个生在十八线小县城里的人更容易有成就。出生在十八线小县城的人周边都是和自己一样的

人，贫穷、愚昧、没有接受教育的机会，所以大部分人这辈子是废掉的，除非哪些智商发生变异或者特别叛逆的才能爬出

坑看到外面的世界，但当他把一切都想明白时，也该退休了。

白马非马 : 你恐怕不是很了解 18 县县城[捂脸]很多农村也不都是“贫穷、愚昧、没有受教育的机会”

苏州城外寒山寺 : 社会就像一个筛子，把失败者统统筛到金字塔的底部。如果把社会分成底层、中产、精英和贵族的话，

那么人数的比例大概会是 100:10:0.5:0.0025。每个层次的入门的能级，前三个级别之间的能级差可能是 10 倍、100 倍，最后两

个层级的能级差是指数级别，可能达到十万或百万级别，那根本无法用一个人的努力来解释，再努力也没啥用。

苏州城外寒山寺 : 与大城市相比较而言