# 司令:关于您之前的

(提问)匿名用户 : 司令:关于您之前的文章还是有点疑惑，请教 一下。《钱提不出来》中“无论是你通过买房子还是把钱存在 银行，最终都被用于社会升级的建设之中，对政府而言，通 过土地收集的资金是它的债务；对你而言，不管是哪一种方 式贡献的资金，都是你的长期投资。”其中关于政府通过土地 收集的资金是它的债务，不太理解，国家卖地应该是纯收入 啊，虽然后续土地有升值预期，土地产权还是国家的，房子 就算升值，债务也是后续接盘人的，和国家无关啊。还有

《通胀要来了》，您说冰山正在慢慢让它融化，请教以什么 形式和手段？

2018-10-25

回答：5 万块钱一亩，从农民手上征地。5000 万一亩拍卖。那

钱拿去搞基建了，不是政府的债务么？地方债就这么来的。

另外地方政府通过城投或者政府融资平台，从银行搞到钱去

搞基础建设。银行又不产生钱，这个钱拿的谁的？不就你的

存款吗？所以无论是你存钱，还是你买房。你都把钱借给政

府去搞基础建设。从金融的角度来说，所以筹码的交易者都

在做长期投资者。 土地是用来融资的，是一个金融属性的。

这么多年来你去查看那个公共政策文件,从零二年开始。所有

的文件都在不停的收紧供给端。其目的就是制造上涨预期

啊，土地金融属性的溢价。 这是一笔海量的资金。如果这个

笔资金在日常的消费之中流通的话，它的周转速度会很快。

它会造成各行业的物价疯涨，因为货币超发了。但是如果这

笔钱通过这种方式转手到政府做长期周期社会升级的基建投

资的话。它流通一圈的周期就会非常长，而且速度非常慢。

从金融的角度来说，他就是改变了资金的流动性。降低流通

系数。这就是打造了一座冰山。把那个超发的货币洪水凝固

成冰山。这样洪水就不会泛滥冲击物价。 我举一个最简单的

例子，你手上有 1 万块钱，你一天可以周转一次。你一个月可

以真正用到的是 30 万。但是如果你这 1 万块钱一个月只能周转 一次。一个月可以用到的资金的总量是 1 万。当你手上一个月 只有 1 万的时候，你买了 1000 块钱东西，是不是要想一下？当 你一个月手上有 30 万的时候。买个一千块的东西是不是眼都 不眨一下。你不眨眼别人也不眨眼，是不是把那个 1000 块钱 价格抬高了？那就是通货膨胀了——货币的发行量大于实际 经济交换所需的数量，所以造成物价上涨。 2015 年开始到现 在三年时间内，国家为了缓解地方债务的压力。以借长期债 去还短期债的方式，将 3.5 万亿地方的债务置换到央行去了。 然后把通货膨胀推高，就可以向全国人民赖掉一部分债务。 货币超发没有停，如果不能继续沉淀下来，他就会进入流通 领域，这就是冰山慢慢融化，接下来的物价就会上涨，你会 看得到的。十块钱一碗的面卖到 15 块是很正常的。这些年， 要不是有这座冰山，面早就卖到三百块钱一碗了！(8 赞)

评论区：

为 : 一汽从银行那里搞到一万亿

温心 : 土地的锚定物属性需要继续存在，房子还要继续涨

高爽 : 5 万块钱一亩，从农民手上征地。5000 万一亩拍卖。那钱拿去搞基建了，不是政府的债务么？地方债就这么来的。各

位大神能帮我解释下这个债务是地方政府欠谁的么？

Dilink（撸房帮* : 有价值的土地是有限的，就像深圳政府，手里的土地已经不够卖的了。 那当出现这种情况时，司令觉得

政府会打什么样的牌？

airyxia : 货币发行也是通过借贷方式出去的。如果 zhengfu 通过土地、财政等能还的起，是不是 zhengfu 就不存在债务风险，但

确实存在通货膨胀问题。面向民间的房产贷款，如果大部分还相对理性预期的结果，外部金融债务的风险也还好？自己一

点理解，觉得金融太复杂了[呲牙][呲牙][呲牙]