# A27：语言为什么

司令 : A27：语言为什么有力量？ 词句的威力

我喜欢与刚刚学会说话的小朋友们去对话。他们的反应是未 经修饰的本能。我去观察他们的言行举止，发现了很多生命 体本源的痕迹。或许他们只是无意之中说了一句：我要把你 杀死，把你推到水里去，把你的头剪掉。他们在学习说话， 在练习把词语组织起来。本来一切都很正常。但是，当这些 词语组在一起的时候大人会反应过度。这种反应过度是一种 本能的行为。至少你心里会觉得这是一种不友好，不吉利， 或者带着死亡暗示的诅咒。所以你会批评他，阻止他，最友 善的举动也会问他为什么要这样说？ 他们本来只是一种无意 识的造句练习，你反应超出他们的预期。他们就会发现：原 来这些词是有魔力的！这些词会让大人们感到害怕！他们发 现这种咒语说出去以后，比自己强大得多的人都害怕。所以 他们会受到鼓舞，洋洋自得，屡试不爽。大人越是反应过 度，他们就越能感受到这个词汇的力量！

现在问题来了，这些词汇为什么会让你反应过度？它肯定触 发了某种会让你的内心感到恐惧的东西，否则你会置若罔 闻，熟视无睹。 人的恐惧都源于未知，一旦已知也就不感到 恐惧了。越是对自己的生活缺乏掌控的人，越是在自己无力 应对的事情上，人就越会相信冥冥之中有一种无形的主宰， 试图通过虔诚的仪式去换取神秘力量的眷顾。

万宝路香烟 大概在我十几岁的时候，曾经偷偷抽过一次烟，结果被老头

子发现，揍得死去活来，从此再也不抽了。我依然记得当年 之所以去尝试抽烟，是被一个电视广告所吸引。那是一部美 国西部电影，在电影末尾的时候有一个万宝路的广告：在一 个风雪交加的边城，腰上插着象牙柄左轮手枪的西部牛仔， 用他的 ZIPPO 打火机点燃一根万宝路香烟——那样子简直酷毙 了，帅呆了！ 许多年后我才知道这个广告巧妙的利用了人的 心理——它用万宝路香烟和整个画面暗示男子汉的气概。将 你心中对力量的渴望投射到万宝路这个品牌符号之上！我们 心中的某种强烈渴望往往需要一个符号来承载，需要一个载 体来表达：你渴望精致和高品质的生活，所以他们在一件 50 块的白色 T 恤印上 Dior 的 logo 加价到 5000 卖给你。你渴望稳固 又长久的关系，所以他们把毫无用处的钻石放大 N 倍高价卖给 你。真正挣钱的生意都是去满足人心中的需求。正因为因缺 有需，所以，人心中的缺失很难用理性来治愈，只能用非理 性去对抗非理性。

万宝路香烟不仅成功的吸引了远在太平洋这边的十几岁少 年。在美国更是风靡一时。这让美国社会关注健康的机构非 常不安。他们试图跟烟民讲道理，特别是试图教育青少年吸 烟有害健康。结果，不但收效甚微，甚至适得其反——因为 它激起了渴望男子汉气概的群体的好奇心。这就好比你今天 跟人家说：不要沉迷于那种获得短暂刺激的事物，要克制自 己，延迟享受，用理性去追求长期目标。他会给你一个白 眼：道理我都懂，但我就是做不到！如果他是你一个普通的 亲友或者一个陌生人，那你就直接让他烂掉算了，闭上嘴什 么都不用再说。如果他是你亲弟弟，甚至是你儿子，总不能 坐视不管吧！那怎么办呢？

美国医生协会想出了一招：他们宣布，科学研究表明，人不 停吸允烟嘴，其实是潜意识中婴儿时期吸允乳头的一种延 续。它属于一种成长不完整的心理补偿行为！ 这一招很管用

——比那些乌漆抹黑的肺，以及各种吸烟所造成的病变和癌

症的恐吓更有效！因为万宝路在给你暗示男子汉气概。结果 医生告诉你，这不但没有找到男子汉气概，而且是一种人格 不完整的表现，吸万宝路香烟是一种缺乏自制力，精神上还 没有断奶的潜意识行为。这个观念被大众接受之后，搞的万 宝路当时的销量瞬间一落千丈！

这些针锋相对的招式看起来好像是商业行为，其实焦点都是 人性。结构学研究内在驱动力——包括个体精神结构所形成 的内在驱动力，也包括由个体构成的更大生命体内部扭曲所 形成的内在驱动力。这些内在驱动力决定了个体和群体的行 为特征。

背后的机理 语言不过是由符号组成的传播媒介，它为什么能拥有左右人

行为的威力? 领导者是如何驱动千千万万的人去向着同一个目

标的？他靠什么在领导？他也无非就是：开会，演讲，定政

策！

那些从他嘴里说出来的词句触动了你的内心，表达了你内心 某种不可名状的诉求。对于人内心的诉求，存在两种满足方 式：一种方式是按摩心理、缓解情绪，自我麻痹；另一种是 阐述问题、提出方案，督促行动，解决问题。不管是哪一 种，都是由外而内引导完成的。

在《F3：结构力量》中阐述过：人的一切行为都是由内在驱 动力所驱使的，即便是外部的强力约束，也是通过改变人的 生存结构，继而改变其精神结构，让其形成新的生存策略。 新的生存策略判断出遵守规则更有利于自身的存续，从而驱 动他遵守规则，继而达到约束的效果。

小朋友的“咒语"能影响你的行为是因为你的内心存在一个预设

的图景——无论个体还是群体，越是感觉自己渺小和无力， 就越喜欢设置许多禁忌——所有墨守成规的小心翼翼背后都 是对失控的深深恐惧。在《F3：结构力量》中阐述过，在能 够形成结构力量的三种元素中，情绪能够将不存在的资源用 于解决当下的冲突。这种夹带私货的行为，会自然而然的发 生于对生存环境的自我抽象之时。也就是在形成对自我和自 我与外部关系的判断的时候，将不存在的资源和约束当作判 断的依据。换而言之，就是把想象当作既定事实——这一点 在对自身未来状况的判断上表现的尤其突出！无论是万宝路 所暗示的男子汉气概，还是医生协会暗示的人格缺失，都隐 含着一个对未来的判断：当下的状况决定了未来的样子—— 无论是由此产生的鼓舞还是恐慌都被决定未来的隐含判断放 大了！

2019-02-10(13 赞)

评论区：

林恒羽 : 司令对“情绪能够将不存在的资源用于解决当下的冲突。”这点进行了补充，更清晰了[抱拳]