# 司令好！我有时候会

(提问)匿名用户 : 司令好！我有时候会想这个世界这么残酷的 真正原因是因为价值体系参照标准的原因，用金钱来做一切 交易参考标准，如果这个世界的参照是用对人类的贡献和做 的有利于人类的生存和发展的事情多种参考标准作为交易标 准那么是不是这个世界会朝着好一点的方向去发展呢？例如 为农业创造大量产量的人解决饥饿问题的人应该是世界首富 之一，因为他解决了人类生存问题，科技发明大量的人也应 该是首富之一，提升了科技树等等。所有人学习和生活的目 标不是为了赚更多的钱，而是提供或创造更多有利于人类和 生存的服务及产品。有可能实现吗？这个想法是不是很幼稚

2018-11-03

回答：是很幼稚！ 你知道你为什么会这样想么？因为置身于

这个，以购买力为为参考标准的时代。你感受到了外部强烈

的恶意。就如同今天很多人怀念民国一样，并不是民国更

好。只是今天这种快速变化，强烈对比，频繁刺激的状况

下，让人感到很无力。所以你会渴望慢，你想下车，我不想

被推着走，你想活得安宁，获得从容，获得自主。但在此时

此刻，你不知道怎么做。 要知道，这个世界上所有的恶，特

别是大恶，都出于善的初衷！就如同所有的经济泡沫都源于

实实在在的创新和进步一样。 之前有个人提过关于货币的问

题。货币是一般等价物，是财富的标记符号。什么是财富，

我已经解释过了。可以被转换和利用的能量。那么这种可以

被转换和利用的能量，他是不是有用呢？确实有用，它才会

被广泛接受，被广泛应用于日常生活。那么他是不是应该创

造财富？他确实作出了贡献，创造了财富，创造财富是作出

贡献的结果。货币钱只是为了完成一种标记，就这种事情已

经发生了，我现在标记一下。 你对科技创新有一种误解，在

结构学中，科技树包括两部分：原点科技的突破和和科学技

术的产业化广泛应用！ 那在实验室里面搞出原点科技突破的

人是功勋。把这个论文变成实实在在千家万户的产品，难道 不是贡献吗。我对送快递的人也心存尊敬。它是渗透到末端 的一种服务。他是某一种东西落地的一个环节。贡献是整体 的，每一个人都做出了。我们尊重那种圆点突破的天才。他 是我们群体中仰望天空的极少数，也尊重那些带领大家上九 天揽月，下五洋捉鳖的行动者——赢是集体的赢，输是整个 的输。 为什么要尊重企业家，尊重每一个专业人士，尊重末 端的为了生存而身段柔软的个体。因为经济体系，社会的结 构力量是一个整体，是一个首合奏的交响曲。你们容易把重 大的结构重构归结于舞台上两个角色的意气之争。同时容易 把自己不知所措的无力感，归结于怀才不遇。 你再看看你的 提问，你发现没有，你其实是在开一个方子，你认为那才是 对的！这种对与否，是基于你以现状为出发点的视角。我从 来不认为抢劫发生于庙堂之上，庙堂之上的抢劫，其实就如 同货币去标识财富一样。真正的抢劫发生于人心之中！(16 赞)

评论区：

星辰之海 : 问题是，目前还无法找到更好的可以代替“金钱”来度量贡献值的一般等价物。

罄 : 人的一切行为都基于生存。 生存就必须要付出 一个技能让饿的人，不用付出就能吃饱穿暖，那么他会不断的要更好

的。 升米恩，斗米仇。 这个社会需要的是人人都可以付出一份力，并能得到他想要的东西，已经很好了。 可惜资源有

限，只能满足一部分人， 科技树的提高就是满足更多的人一种方式。

娃娃家二肥 : 牌技不行一边说别人手气好一边准备掀桌子

匿名用户 : 既然不提倡用金钱作参考标准，为何又提倡为人类解决饥饿问题的人做世界首富？后者不是又回到以金钱为标

准的奖赏吗