# 司令，我最近价值观

(提问)匿名用户 : 司令，我最近价值观混乱，整个人处于低潮 期。进入水库，我接受到了重复博弈和单次交易的区别。单 次交易，如同火车站门口的小卖部，一定卖贵货给你，而善 良是重复博弈。所以，你买房在房东面前哭穷卖惨，怎么能 便宜怎么来，反正没有下一次，所有一次性的交易，狭路相 逢“奸”者胜。而需要反复打交道的人，则体现善良，有时吃 点小亏也可以接受。但我从小接受的教育是表里如一，待人 诚恳，我真实的感受到了水库带来的恶意。另外，参考水库 学，能借你钱的才是真朋友，我同一办公室还有两人，我和 A 君关系密切，待她好，但因为急用钱 5000，说好第二天还， 她都不肯，B 君关系一般，立刻打钱给我。我白瞎眼了，很难 过。。我对真实世界充满困惑。

2018-11-07

回答：你的困惑在于你失去了判断的标准。 人的探索和社会

的进步一样，当你的认知和你说感知的世界相契合的时候，

你就会感到愉悦，从容，安心。反之就会心神不宁，感觉进

退失据，有一种无所依靠的恐惧感。 人习惯于先背一个公

式，然后拿现实的细节去匹配，如果匹配到了就很愉悦，如

果没有匹配到就很恐慌。但是我们忘记了那个公式，从何而

来。我们缺乏追踪溯源的勇气。也缺乏耐心通过自己的探索

看清底层逻辑运行的轨迹。我们急于拥有一把打开一切困惑

之门的钥匙。所以我们急于拜师，也急于拿到钥匙转身离

去。 小时候父母所教你的东西，并不是他实践过，或者他探

索背后运行的逻辑。而是他也是从别人那听来的。那也是他

背的公式。 《》中我讲述了自己经历的困惑，以及自己找到

答案的亲身经历。他没有什么大的道理，但是抽丝波姐，步

步深入以后，你会发现：哦，原来如此！我讲的是日常生活

中司空见惯的细节。但是，这些细节背后，有更深层次的原

因。让我去探索它的时候，我发现了，它可以在其他的方面

得到反复的验证。因为它们基于同一逻辑。见大行远，是为 了让你看清楚那个边界。见微知著，是为了发现行为背后的 内在驱动力。 我不说你父母教你的，表里如一是正确的。我 也不说水库教你的，谁借你钱才是真朋友是真正确的。我只 想说，行为的背后有其自身的逻辑，人在不同的场景下，有 其不同的生存策略。你不知道哪个一个公式去套所有的，你 忽视了那些背景，那些场景那些人现在不同的结构中必然有 其不同的轨迹，因为它被结构的力量所裹挟。 善者论心不论 迹，论迹贫家无孝子； 恶者论迹不论心，论心天下无完人！ 女孩子都喜欢从自己的视角，用一个统一的标准，去检测世 间万物的尺度。我建议换一种视角，从对方的视角出发。或 者从天上的视角出发。你看到你想要一丈量的人和事处在一 种什么样的结构之中。人被人无形的东西所驱使，又被一些 无形的东西裹挟。你看清了那你去时候给我写的力量，你就 能够知道他在某个场景中，必然的反应。你会有一种开天眼 的感觉，我十几岁的时候经历过。(14 赞)

评论区：

白马非马 : 妹子太可爱了，难道别人说什么就听什么吗？你要自己动脑子哦[愉快][调皮]

大山 : 啥?是妹子啊，那我得说两句[奸笑] 其实好坏没有一个标准。举例，如果我社会升级要干掉 100 万人，这个下决策的人

是好人还是坏人？对于被干掉的那些人可能是坏人，但对于剩下来能得到升级带来红利的人，他可能是好人。 对于个体的

判断，建议你用“利于，不利于”来判定，而不是好坏。你怎么知道那个不借钱的人没有被其他事情裹挟所以无法满足你的

请求呢？ 客观地去认识他们生存的结构，了解对方被什么制约，你会理解他们，而不直接陷入情绪的困境。

Lina : 我们大部分水库人是一下子拿不出 5000 块现金打给你啊，要么 pos 刷给你。但熟人拆借，万四/天，300 万也分分钟可以

筹齐。看你的人品和信用了。

小贤 : 水库观念改三观，我也深受影响过。

疾风之狼 : 不能把欧神说的所以事情当真啊，给你一个方向而已，大胆尝试小心验证。

金蛇郎君 : 建议妹子看看道德经，好好领悟一下，不要被腐儒所灌输的观念洗脑，比如明实亡于东林党加速，而不是阉

党，隋炀帝其实不是腐儒写的天下最大昏君。。。