# 司令您好，刚刚高考

(提问)亦庄即耳 : 司令您好，刚刚高考完，正在准备报志愿的 事项，

我在考察之后，发现有两个大类观点 1，大道至简。城市决定眼界和资源，不管什么分数都应该优 先考虑城市，去那些最有发展前景的地方（布老师建议深圳 和杭州）（考察源自支持奥派的人） 2，具体地分析具体的情况。阶层，城市，大学，政策。你真 的清楚吗，专业的事情专业的人来做。（交钱办事）

（考察自一位曾 4 次转校转专业的过来人，文章确实很有水 平，但是不知道有没有因为利益相关而避重就轻） 额…写到这里…忽然有一个猜想

二者都在社会的前线，都知道"体，用，术"中的体和用，但是 后者在"术"上更精通。所以我还是应该选择找专业人员报志愿 是这样吗…

2019-06-16

回答：选个志愿哪那么多废话。这些东西都是舍本求末。你

首先清楚你自己对什么东西感兴趣，你才选择它，你自己都

没有热情，选什么都是做个样子，花架子，干啥事儿都是配

角。 首先考虑清楚你自己特别想干什么，热爱什么，你再去

选那个专业。然后找这个专业最优秀的院校在哪里？如果这

样的院校有好几个选择，那就选更好的城市。(13 赞)

评论区：

亦庄即耳 : 谢谢司令点拨，把轴心放到自己身上才最重要。 非常感谢！

吕启明 : 杭州这么好？

machelshan* : 浙江的干部很吃香[微笑]

Kevin Yu : 司令的受众里面居然有高中生

观眇 : 绝大部分高中生讲不出自己喜欢什么专业，而且本身他们对专业没有概念。需要引导的。最终是由家长和老师来引

导(对老师和家长依赖惯了，而且老师和家长也大多会会介入。)，但老师和家长有自身的利益诉求，老师从学校升学指标

出发，家长从就业前景出发。所以，高中生选专业，难。哈哈！

大海 : 司令 我觉得您这个回答不好 我承认您的内容是对的 “得先知道自己对什么感兴趣”关键好多人根本不知道自己对什么

感兴趣 再不知道自己真正感兴趣的时候 应该先去大城市开眼 去找到自己真正感兴趣的 因为学习是一辈子的事！

司令 : 人小时候为什么要读书，那就是开眼，你读完 C5 你就会明白了。 我正在抓紧时间把 C5 写出来。开眼不是开细枝末

节，是开大眼，见大行远。见大不是在车库里面看到一辆莱斯劳斯，这不是见大。 真正会引领你的东西是一个很简单和很

纯粹的点。你知道金融圈的人为什么既不相信别人也不相信自己吗？他们是消费的等级，还是看到的钱，见得不够大？你

说的那些东西是在上层演化出来的，而真正起决定作用的是最底层的原点的东西。是那个东西在引领着你的选择和追求。 家父只有小学文化，他在纳凉的时候跟我讲，班定远 36 个人评定西域的故事。那种勇气，智慧和做事的步骤，深深的吸引 了一个小男孩。外部的东西都是工具和做事的媒介，重要的是你想做事，想做成什么样的事情，而且有做事的意志，决心 和变通能力。遇到问题的时候，你会想办法，任何一个专业都只是工具。生命体本身才是原点才是全部，其他都是它的工 具。而不是反过来，你不从属于某一种工具或者某一种资源。你一旦自己没有主导性，你就会成为别人的棋子。你是看到 了眼花缭乱的东西，但是你又发现什么东西好像都很适合你。你今天追这个，明天追那个。我老家有一个和我差不多大的 人，当年他有一次跟他们家亲戚去了香港一趟，然后他发现香港很多人做贸易的发财，他就选择了国际贸易专业。他毕业 以后只能从跟单员做起，挣钱很少，当时我创业还赚了一点钱。他马上得出结论，我是因为学计算机，那这种专业优势可 以有利于创业。然后他改行，放弃自己的本业去学编程。一个投机分子怎么可能深入呢？再说那么多专业的人，都没有脱 颖而出，你这一个半路杀戮又没有什么天赋的人，凭什么就是你呢？后来的结果也是如此. 这只能做最底层的程序员。他让 他父亲去找我父亲，老头子说乡里相亲的，拉人家一把。我说我不能放到自己的组织里面来，我可以把他推荐到几个知名 互联网公司。我欠人家人情，直接绕开初选，结果他一个面试都没通过。烂泥扶不上墙，我有什么办法？后来房地产不是 有段时间很火吗？那个中介赚钱赚了很多，他又去做售楼业务员。他见的行业倒是很多，认识的人也很多，但全部淤积在 底层。 我们有时候本末倒置了。没有目标是不需要工具的！一群人拿了武器，武装起来，他有目标有信仰，才是一支以战 斗力的军队。否则就是一群乌合之众的土匪。那个武器对他没什么用，因为他们一触即溃。首先是原点，其次是认知的方 法，再次是实践的勇气。

大海 : 多谢司令的回答！我记得看到过 有人提问关于“选择城市 学校 专业”您回答挺多 不是上面这个 现在怎么找也找不到 了 不过无所谓 我理解的开眼 是万物基于自身结构所做出的求存之道！你之所以理所当然的东西 可能在别人那里不适用 是 因为对方的生存结构和策略与你之前的不一样 小地方 限制了你这种眼界的开拓 更让你不清楚自己想要什么 就像您举例那 样 那人或许一直没懂真正的底层逻辑 但他至少一直再寻找和尝试 我相信只要时间足够 石头也能变鸡蛋 只是这个时间太过 于漫长 需要自身不断思考和机遇（遇到高人点拨！）欧神让我开了窗 您的结构学 让我开了眼 继续学习中！