# 司令区分星球和小红

(提问)匿名用户 : 司令区分星球和小红圈是因为“刚出校门或 者在校学生关注的点和运作一家公司的人关注的点是不一样” 能否听听司令给年轻人的建议，年轻人应该全身心投入到自 己的专业中，有饭碗后再折腾？还是应该摒弃这种思路直接 折腾？从一颗螺丝钉到有准入小红圈资格（当然不是那 1200 块钱），中间应该有哪些经历？ 接触结构学之后感觉自己好高骛远了，地图没看全，眼下的 事也不能塌下心来做，当然不是怪司令！只怪自己眼界太 窄，请司令答疑解惑。

2019-01-05

回答：我也是年轻人，别把我说的那么老。 你这么一说让我

很内疚呀！你本来好好的做你的螺丝钉。现在好了，心有不

甘了又无所适从。罪过！罪过！ 如果你有目标的话，你直接

就开干了，你用不着去问这个话。主要是你心里没有目标。

拔剑四顾心茫然，有劲使不出来的那种感觉。对吧！ 你原来

受的教育和你的世界观、你的生活方式、你的价值取向都高

度契合。现在要改弦更张，简直是脱胎换骨。如果你处于一

人吃饱全家不饿的状况，又没有人对你有什么期待，你可以

随意瞎折腾，爱干什么干什么。否则你会被一大堆东西束缚

着拽回去，你逃脱不了的！以前有一个同学，在一个知名企

业作为一个中层领导。他超级不喜欢干那份事，但是他们家

里的人就是不许他辞职。因为他可以无所谓，其他人要脸。

那些人的尊严和脸面，靠这个支撑！但这话不能说的这么明

白，所以就会用各种方式进行施压和刁难。中国社会就是这

样子的，当你的至亲们向你施压的时候，你很难不屈服。只

有少数离经叛道的疯子才能做到让他们无可奈何。 坦白讲，

我从小受的教育和你一样。父母能教你的都是他生活轨迹得

出的结论。从小我们家老头子就想让我去上军校。我到国防

科大体检通不过，实在没办法。这个时候我们家老头子突然

没招了。因为除此之外他没有别的想法。所以我就可以随意 自己去闯，反正死了算我自己的！他知道我没戏了，但他的 目标还没有达成。所以他马上会把精力用到别的有希望并契 合他诉求的人身上——说直白点就是去物色家族中的其它男 丁，并连哄带骗把人送进军校以达成他的心愿。于是，我就 被放生了！ 我少年时代却是以拿破仑为榜样。花了很多时间 去研究军政和社会课题。但我从来没想过去考公务员。因为 我不喜欢成为官僚体系里面的一个螺丝钉。我喜欢自己搭建 一个体系并运作它，如果没有，我宁可独来独往。我记得临 近高考的时候，我无意中得知学校为了提高升学率，剥夺那 些差生们参加考试的权利。然后用复读生来顶替他们的名额 当作应届生，从而提高学校的升学率。我当时那个义愤填膺 啊。早自习的时候，我挨个教室去发表演讲。把整个高三全 部鼓动起来了。然后还成立一个指挥部。一边联系潇湘晨报 的记者。一边组织各个班级联合罢课。还要跟保卫科和学校 领导周旋。我被保卫科的老师打得鼻青脸肿，就是死咬着牙 不松口。跟班主任辩论法律赋予人的基本权力以及他作为教 师的口是心非，气的他拍桌子破口大骂，让我不要自毁前 程。在那一刻，我知道了什么是真正的力量。我知道怎么去 搭建一个结构把一群人运作起来。那次斗争我心底一点恐惧 都没有，顺便还赢得了那些加入黑社会的同学的尊重——我 记得有一个外号叫牛屎的黑帮同学对我说：我们敢在街头拿 刀互相砍，但我们不敢跟公共权力作斗争。你他妈有种，以 后有事需要摆平，你叫我一声，赴汤蹈火兄弟都在所不辞！ 高考完以后，我再也没有见到他，我也没有事需要用得到 他。但那一刻，我发现他们平时表现出来的凶残，其实是为 了掩饰内心的自卑和恐惧。我明白了：力量不是暴力，力量 是智慧和勇气。智慧能驱动一个群体，勇气能让人团结和坚 定！ 我感觉你可能缺乏勇气——绝大多数人会本能的选择成 为螺丝钉，因为那让人感到安全——反正旱涝保收，问题都 有别人担着。你体会不了自己是最终的决策者，也承担所有 责任的那种感受！万般有错，错在朕躬，将失一令而军破身

死——所有人都可以抱怨你，指责你，但唯独你不能抱怨， 无论什么情况下，你都要有办法，要知道下一步该怎么做。 你不能退缩，不能逃避，不能躲起来。不但要在迷糊中看到 微光，还要有跟随的勇气，并让其它人有跟随的勇气。说起 来很容易，当你真正做的时候，真不容易！ 每一个人都想站 在舞台中间，那种聚光灯下的虚荣感，能够极大的补偿内心 的缺失。和尚摸得我为什么摸不得！这就是很多人的出发 点：前者是为了弥补内心的缺失，后者是找到心理的平衡

——这两点与要做的事情毫无关系！ 我估计你在螺丝钉的角 色中也是一种不温不火的状态吧。你的制约是内在的，或许 是性格方面的。你只是不能接受自己。不能接受这种不温不 火的状态，但是要真迈出步伐，将自己置身于一种悬崖的边 缘，你又会心生怯意。你会找到其他的理由来说服自己，回 到舒适和安全的区域！我说句难听的话：我不觉得结构学对 你产生的那么大的影响，它目前还只是一个框架和基本原 理，还需要补充好多东西。这里除了有两个人凭借自己的理 解把框架成体系串起来以外，其他人还没有能够把它串起 来。我更愿意相信你，你在把它当做一个避难所！你明白我 说的避难所是什么意思吗？我觉得你首先得跟自己和解。不 要逃了！(36 赞)

评论区：

罄 : 找把自己的钥匙，不是找钥匙!

John Smith : 意思是屁股决定脑袋[偷笑]

三明先生 : 能不能含蓄一点？[呲牙] 其实脑袋也决定屁股好吧…[偷笑][悠闲]

大山 : 首先，你要知道自己是个什么人，其次，你要承认自己就是这样的人。[机智]

窗帘软装布艺·郑湘衡 : 大多数人不愿认命，所以一辈子都跟那个理想中的我斗一辈子，尤其是看了大量成功学鸡汤之后[难

过]

罗成 : 先生，曾经也这么疯狂。有点似曾相识，虽然没有先生这么牛逼。。也没有被打这么惨。。。这个回复，对我也是

当头棒喝，谢谢先生