# 从司令的回答中透露

(提问)匿名用户 : 从司令的回答中透露的信息来看，司令也并 不是生活在一个完美的家庭里面，也是，如果没有亲自走出 来过又怎么会理解的那么透彻，司令是如何做到的？从认识 别人和自己的生存结构开始吗，然后逐渐积累胜任感和能力 感？

还有常说的能量流动是什么意思？

2019-02-09

回答：这没什么好避讳的，我父母的性格冲突很大。他们自

身的知识和对自我认知能力不足以洞察自己行为背后的驱动

力。确实在我的成长环境中造成了困扰。所幸的是我比同龄

人成熟，而且从小就喜欢阅读，有一定的洞察力。我会去观

察社会上人的行为，以及他们行为背后的驱动力。 最开始，

作为一个少年，诉求得不到满足的时候，或者遭受批评甚至

惩罚的时候。我也想不通。我会跑到外面去，一个人躺在石

头上，我会去思考这个问题的前因后果。知道，我把事情缕

清楚了，我知道为什么会造成这样的结果我才回去。一般父

母都顾不上，他们也不管我，随便我什么时候回去。这养成

了我发现问题，总结问题，提炼问题，自己做决策的习惯。

其实，所谓的领导力，就是去发现问题，然后看到问题的关

键和本质，提出自己的解决方案，表达清楚，让别人也明

白。讲明白了，大家都认，然后拆分一下任务，部署到每个

人，你干什么他干什么，先后顺序，大家怎么配合，出了问

题怎么解决。所谓领导一个组织不就这样嘛！ 上面还是业务

形态的。还有一个内在驱动力的。在处理问题之中会有意想

不到的情况会有资源冲突，会有没有达到预期。这个时候每

一个人的心态和情绪就会发生变化。那怎么样让人的情绪和

心态在一个规范的行为之内不脱缰呢？这事就是要你去认识

到这个问题的本质，抓重点，要去设计规则。有的时候还要

了解一个人表层行为背后真正的原因是什么。如果你解开了

这个扣你发现很容易就把这事给摆平了。如果你解不开这个 扣，脉号不准。你会发现你需要花更多的成本都搞不定这个 事。这就是为什么研究内在驱动力。 父母之间的冲突，以及 父母与孩子之间的冲突并不是说只有我家才会发生这样的情 况，我观察到形形色色的家庭都有这样的情况——这是一个 时代中国式家庭的一种共性。因为在那一代人中，他们的文 化水平普遍就那样。而且他们自己的成长环境和时代特征跟 他们的内心造成了一些缺失。这是一种结构性的底色。其于 其上 还有每一个人的遭遇又会在上面增加新的痕迹。他们那 个时代，人都不流动的。圈子很小。所以，共同的生存环 境，共同的遭遇，共同的时代创伤，更容易造成那种冲突。 他们没有学过，怎么去应对。因为他们的父母都是民国时期 的人。老经验更没法应对新问题。 这是一环扣一环的。如果 上一代人不能解决他们的问题，他一定会影响到下一代。如 果下一代的人还意识不到。自己解决不了，它又会作用于下 一代。那就好比用一个坏的胚子去烧瓷器。你指望能烧出好 的东西来吗？ 大概 10 多年前，读过一本小说。讲的是从清朝 到现代连续五代人恶性循环。清朝时期的那个老祖母在年轻 的时候被他的父母强行拆散了。然后他的内心就形成了一种 扭曲，她最见不得自己的女儿获得幸福。她就会有意的制造 障碍，因为这种破坏会让她的内心感到舒服。或许觉得不可 思议，但这就是一种病态的扭曲。那就好比你的手或者脚很 痒，你会使劲的抓，抓得鲜血直流，反而感到舒服一点。事 实上你把皮肤抓破了，危害更严重。那种痒让你顾不了那么 多，它驱使着你满足眼前的这一阵。人心中的那个能量不能 正常流动造成淤积和扭曲也是如此！所以这个家族每一代母 亲都会去破坏女儿的幸福，有意的制造人间惨剧。连续五代 人！直到最后一代人通过自己的认知和抗争才从这个恶性循 环里面跳出来。 我 16 岁的时候看出来大人很多行为背后的逻 辑——有一种驱动力决定了他们的行为，而这种驱动力不受 他们自己控制。然后我就去研究它，我就发现它是一种社会 结构。借我发现在社会结构之上，他会抽离出一种自我的生

存结构，而这种生存结构决定了他的行为轨迹。 当你看清楚 那个规律了，看到底牌了。你如果心里有某种诉求没有得到 回应，你就不会生气了。或者你知道他为什么会揍你一顿是 什么东西在驱动着他，你也不会恨他。你只会为他们感到很 悲哀——就如同他们像木偶一样被一根无形的绳子牵着。再 进一步，我就发现可以利用到这些规律达到我想要的目的。 就是你能预料到他会怎么反应，你从结果反推到过程，把每 一步都计算好。结果还真如预料那样。这就让人非常的兴 奋！你就不再害怕那些长辈们，反而能俯视着他们。人为什 么害怕? 就是未知嘛！如果你已知了，还害怕个毛线！(26 赞)

评论区：

jesen : 怕个毛线 怕是不怕的。只是俯视久了，没朋友。看穿底牌再去热爱生活 着实难

c z : 是哪本小说，我也想看看

Canon : 认识是改变的第一步

Dilink（撸房帮* : 生活就是这个样子，你热爱也好不热爱也好。物质世界不会有任何改变。 就像是通过透镜看外面。你的

生活是自身精神结构对物质世界的扭曲。同样是扭曲，为什么不热爱？ 情绪可以调动不存在的资源用于解决问题，热爱是

增加能量，帮我们更好的解决问题。不热爱可能会消耗我们已有的能量。 所以，真正看清楚之后应该更加热爱生活[呲牙]

jesen : 你是说给自己听的吧

Yavinpa : 嗯，看穿底牌后再去热爱生活，真的很难。司令选择去做守夜人，大爱无疆！

司令 : 我很热爱生活，越来越热爱。因为未知永远比已知要多，探索是一种非常有乐趣的事情。它能让你获得一种不被束

缚的自由。

司令 : 忘记名字了，这都 10 多年了。