# 司令，目前公司化运

(提问)你猜猜 : 司令，目前公司化运作食品供应链是否还有前 景，是否会被未来的国家队供销社所冲击？谢谢

2019-05-27

回答：供应链的改进都会有价值。这个价值属于市场价值。

跟供销社体系不相矛盾。我认为在政策层面的供销社体系，

没有那么具象，它是一种集合。就如同你要修一个京杭大运

河，你会把原有不完整但有一定基础的各种水利工程连起

来，比从零开挖要好。所以它是一个变化中的流通体系。 从

政策层面来说，他的目的是为了加速物资和资金的双向流

通，他和当年的计划经济不一样。很多人没有明白这一点，

觉得供销社就是计划经济统购统销。当年之所以那样是因为

经济的指导思想决定的。今天的经济指导思想根本就不是计

划经济那一套，反而是市场经济这一套。这个核心区别在

于：计划经济必须强迫所有物资在唯一管道中流动，而且流

动的过程每一环节都必须受控。因为当时没有货币做交易媒

介。一旦物资的流通不完全受控，整个计划体系就会作废。

因为你拿着根本不准确的数据，你怎么做资源配置的计划？

供销社在那种体制下不仅仅是物资流通渠道。更主要的是计

划经济的数据采集点。在那样的体制下，所有的物资流动必

须受控制。否则整个计划体系就玩不下去了。 陈老大是上海

人，当年是管经济的。他回老家青浦调研。他的乡亲们就向

他反映：我们青浦人从河里捞的鱼，为什么就不能自己送到

上海市去，上海市民恰好需要活鱼啊。我们必须交给我们的

供销社一级一级的仓库转运，运到上海卖给市民的时候都不

新鲜了！ 老百姓不懂那套复杂的经济体系，他们只是直观的

觉得这不对，为什么非得这样搞？陈老大也在思考这个问

题，但他给自己家乡的乡亲们说：如果允许青浦人直接把捞

的鱼卖到上海。那么我们这整套经济体系就会乱套。 我想他

家乡的那些乡亲们依然没有听懂他说什么。因为他们无法理

解那么宏观的体系。就如同今天的人无法去理解，为什么国 家要去激活供销社体系一样，今天的供销社体系已经不再是 计划经济那一套的供销社体系，因为从原点上决定了所赋予 它的功能和定位不同！ 我可以这样说，如果你做得好，你甚 至可以成为它的一部分。他也很乐意你成为他的一部分，因 为现在的政策赋予他的使命是加强双向的物质流动，包括资 金下沉。并不需要它成为唯一的数据采集点。因为上面没有 一个精确到每一个物件的物资调配的计划系统。而是要激活 市场活力，加大流通力度。 这个现实问题应该在觉悟社里 提，而不是这个初级的地方(12 赞)

评论区：

海水正蓝 : 有个疑问司令:为什么非它供销社不可？在目前的社会结构中，真的没有比它更合适的组织去承担供销社要承担

的角色了？

小麦 : 缝山开路，遇水架桥。现在的吃力不讨好角色：跑腿，融资，统筹，组织。三农和脱贫除了国家还有谁承担？如果

归属商业，那消费农产品，价格翻三倍吧。现在农产品发展就跟过去军工年代，工业年代发展的重要性一样，满足十三亿

人口需求保质保量又保持价格增长的合理性，风险事业，纵向价值横向规模，全国数据撑控，平衡发展。

野渡暮鴉 : 行使职能总归需要一些实体化的组织啊，将来的供销社会是什么样子？一个巨大的综合性平台吗，然后我们积

极和平台对接？

司令 : 我上面明明写清楚了，你没看懂吗？你说隋炀帝修京杭大运河的时候，他为什么要把原有的永济渠、通济渠等现成

的连接起来? 秦始皇修长城的时候，为什么要把燕长城，赵长城，秦长城连接起来。他为什么不自己重新规划一条线路重

新建筑?！成本呀！ 一家公司新推出产品铺市场的时候，为什么先找代理商？利用现有的骨架去搭建体系，然后慢慢的去

修改。有些互联网企业做传统项目的改造的时候，以为自己钱多，从零开始铺设，结果钱花光了，还没把体系搭起来。