# 司令说说习惯性无助

(提问)匿名用户 : 司令说说习惯性无助

2019-03-25

回答：我不知道你说的习惯性无助是什么。你是不是经常陷

入一种情绪之中？觉得自己做什么都不行，对任何事情都无

能为力。甚至会把各种不相关联的细枝末节全部关联起来，

得出一个让人绝望的结论？ 把外部的一切未知无限的放大，

对自己的判断和对自己有外部资源关系的判断。不但失真而

且不但强化这种失真的判断。甚至能从这种失真的判断所带

来的恐惧和绝望中获得某种确定感... 就如同在生活中找不到

出口的人，渴望一切都毁灭一样。因为这种毁灭可以消除差

异性，而这是那种差异性，在时时刻刻给自己一种优劣的暗

示。人不愿意面对低劣，而渴望优越，源于基因中存续的远

古记忆：作为载体，但凡是劣质的一定会被淘汰，淘汰就意

味着死亡。所有生命体都必须面对死亡，一切行为的原动力

都是从存续开始的。所以，人会逃避死亡及会导向死亡的低

劣，而追逐优越。 如果实在无法逃避，就不得不进化出一种

保护机制。正因为精神结构在做判断之时，能把不存在的资

源当作存在的资源作为形成判断的依据。因此，人的精神结

构会以假象去替代真相，形成某种虚假的优越感——那种虚

幻的一切并不需要现实的支撑，就如同梦中构建的一切一

样，所以没有什么成本。 就如同梦境不能醒来一样，没有成

本构建而成的一切虚幻必须要与真实世界隔离开来，否则就

会被撕裂、坍塌、破碎。所以，判断一个事物的时候，需要

看它的构建成本。如果他利用了结构力量，那一定是把成本

转嫁出去了。不管如何转嫁，多么巧妙的传导体系的设计，

成本都不会凭空消失。不管是在时间上还是在空间上进行延

后。都必须会有一个还回来的点，而且任何一种延后本身也

是有成本的。当这个成本的累加超过某个临界点以后，也无

法继续延后。比如说，当债务的利息超过收入的时候，债务

工具就没法再用了，它必然造成违约。这就是守恒的那个 点！ 人所有的恐惧都源于未知和不确定。就如同原子弹最大 的威力，在发射架上，而不是发射出去以后。大家以为情绪 是一种物质。其实不是的，情绪只是一种指标。消耗能量的 是你内在的一种循环机制，不是情绪本身。情绪类似于那套 机制运转状况的指数数据，让人能够感受到运转，并通过这 个指标去驱动身体的其他功能组件。 F3：结构力量 中详细的 阐述过，特别是关于循环消耗能量的那一部分。那种不确 定，会造成不停的死循环，如同同时踩着油门和刹车的那种 发动机空转。情绪就如同仪表盘上的各种指示。如果处于这 样的状况之中，熄火反而会让车如释重负。这也是为什么有 些人陷入一种无法解脱的循环叠加有又自我强化的内在冲突 之中，最终会选择自杀的原因——它是一种让车熄火的方 式！因为人体的大脑无法像计算机那样先停机再重启。大脑 作为生命体精神结构的载体与整个生命体是统一的有机体。 所以，只能以干掉生命体的方式来停机。自杀并不意味着生 命体没有求成的欲望。如果说求存的欲望是生命体的本能， 那么，由精神结构的异化造成的奔溃，让它无法驱动自身的 所有部件去满足这种本能。 只要没有进入到导入崩溃的死循 环状况。它会形成各种各样的策略去求存。其实，进化出一 种保护机制，通过虚构的优越感获得求存行为的动力，本身 就是一种求存策略。人的行为在没有受到无法突破的约束力 限制之前。对资源的无限需求是不会停止的。一旦无法突破 的时候，这会反向进化，以求得存续。无论是人追求佛系， 还是动物选择冬眠，都是这种反向进化的外在形式。 如果你 在做一笔投资，最让你心惊胆战焦躁不安的时刻，是下注之 前，下注以后，不管是涨是跌是挣是赔，反而会平和多了。 所有不确定引发的内在冲突，以及这种内在循环消耗能量所 引发的焦躁和失衡，都来源于自己无法对复杂事物作出准确 的判断。所以，人会退缩。每一次退缩都在恶化你的生存结 构，当你退无可退的时候，可不就四处碰壁，无力感就会如 影随形... 你的能力配不上你的欲望，你又不愿意潜下心来，

把该补的都补上。你或许不愿，或许不能。所以急于寻找出 口，又没有什么本钱。我认为变得强大和从容的过程，是不 断的把悖论从身上摘除，用取舍将事情变得简单的过程。但 是很多人不管做事情，跟别人相处，还是做生意，还是投 资，都在反向而行。不断的在制造悖论，并把这种被弄加到 自己身上！(16 赞)

评论区：

小麦 : 为啥不直接说，多看书多做事

。 : 所以投资先投个底仓，让你又能心安又有很大的操作空间。跌了就补，涨了就换标地投[偷笑]

晒太阳的海豹 : 看什么书，做什么事。理清无助的源头。

779305594 : 我突然明白了为什么说生命体对资源的需求是无限的这句话。就从因为异化的精神结构造成了整体性功能的奔

溃导致即便有求存的本能也无法驱动其他部分来配合完成求存了。那么由此论之，生命体对资源的需求是一种本能，但是

精神结构所形成的策略即便对其进行刻意的克制或压制，他也还是存在的，不过没有行为表现出来罢了。这个理解就能把

之前的理论问题给圆通了。你觉得这个思维符合吗，司令？

武威.Z : 司令，悖论指什么呢？

司令 : 我早就表达清楚了，只是你们没有理解而已。

司令 : 一个一无所长，一堆毛病长得又丑，还脾气很大，对任何人都漠不关心的人，想要一个万能追捧的，无比优秀的，

能力超强的，颜值杠杠的，内在和外在都出类拔萃的，财富和智商都在线的，性格好的不得了的，特别专一和痴情于它。

这他妈就是悖论呀！

梦劼 : 哪有既……又……的生活，只有两权相害取其轻