# 司令，李总在工行那

(提问)匿名用户 : 司令，李总在工行那么高调，感觉有些怪。 没道理这么高调阿。。。

您怎么看？

2019-01-04

回答：银行系统有自己的利益。我忘记是在觉悟社里面还是

在哪里说了一句题外话：要避开银行股。因为不管做什么。

最后都需要银行来兜底。不管采取什么样的策略，总要用钱

吧。这钱不会凭空出来，风险和烂账一定会堆积在银行。 银

行作为一个体系就像一个生命体一样，所有趋利避害的行为

都是为了自己的存续。在没有人为你担风险的情况下，一味

要求你这样那样，你肯定不干。因为到头来问你那个风险率

怎么这么高？你就会无言以对！ 退 1 万步说，银行体系作为金

融的象征。其从业人员都给人一种高逼格的样子。这项高逼

格的环境，高逼格的形象，都是需要钱来打造的。也就是说

那个维系成本是很高的。我有个师妹在一个金融机构工作。

她上个月的一张信用卡消费都有 17 万，买了一堆用不上的东

西。就是那种既会不停的买买，事后又会后悔的那种。当然

了，他们的单位也有意识的鼓励他们高消费，这也是一种捆

绑。窥一豹而见全身。对银行体系需要维系自身本来就需要

很高的成本。那你要让他把那些费用手续中间的利润全部去

掉，加快速度，特别像高风险的中小企业放贷。臣妾做不到

呀！你说哪一个行长敢砍自己的利润，哪个领导敢减少自己

体系的的福利？这不符合生命体的特征！所以任何改革都是

逆人性的。触动利益比触动灵魂更难！ 这是一个非常小的侧

面，但是，你看到了传导体系中不同生命体的博弈。中枢从

全局来看，要加大对科技和特殊领域的投入。那些具有创新

性的企业和前瞻性的产业本身就是高风险的。按照稳妥的体

系，根本就不合格，不够资格，但它又是破局之点。怎么

办？ 根据统治结构的特征。不排除，上面绕开现有的体系。

搞一根一杆子捅到底的方式。自己来扮演发钱的角色，就类 似于风险创投。我在想，会不会在科创板上搞一个特殊的机 制：就是有融资的机构直接去发钱给企业。这个钱由国家的 某个资金池拨发。以前是央行把钱给各大银行系统。然后各 银行系统按照自己的体系渠道逐级传递。国家如果要定向给 哪个行业钱的话，就定向降准。但不管怎么样都是间接操 作，是通过金融政策来操作。如果上面很着急，因为战略方 向的执行是不关心细节的。具体操作的人却非常关心细节， 因为那跟他的利益有关。古往今来，在这个时候往往会找一 个局外人来。这是赋予一个原来不具有这种资格和能力的人 来操作。 一二级市场的操作主要集中在证券。会不会把它们 作为一个新的势力和建立一套新的体系？我觉得不是不可 能！因为这符合千百年来统治结构的运作方式。 别说一个国 家，就是一个公司，咱们也干过这事呀。比如说我看见了某 一个方向，这个事情具有很有价值的战略意义。但是你要是 让原有的传导体系去做的话。他们有自己的顾虑，自己的利 益。就会抵制，或者阳奉阴违。但是你知道这个机会窗口就 这么多。你往往会早一些局外人，组建一个新的执行通道去 加快做这个事。 这么做的后遗症有没有? 有！搞得不好，危 害还挺大。如果搞成了。可以倒逼原有传导体系的革新。如 果新方向没有搞成。原有体系就会反噬！ 我觉得发出这么强 烈的信号，不仅是警告，也是无奈吧。(12 赞)

评论区：

Yavinpa : 有可能直接注资给证券，让证券给企业发放贷款

过重湖光 : 证券法都得改

黄 河 : 大喊一声：“放水啦！”[呲牙][呲牙]

林恒羽 : 司令，其实在银行的很多都是金融民工花钱不多，很多客户经理没有去花钱维持体面的[捂脸] 不过，维系成本高

确实是的，主要是体制的效率确实低，机构臃肿资源浪费，也有很多既得利益（包括退休的）吃空饷。

TK : 降准了