# 司令，什么是爱？我

(提问)bfhrhd : 司令，什么是爱？我是一个女生，23 岁，我认 为自己极端自私，缺失女性的丰富情感。从小学到高中，我 会因为成绩优异受到老师及学校宠爱而从未与身边同学结交 朋友，大学时也喜欢独来独往，几乎不交友; 会因为本科毕业 时母亲逼迫我考公务员而在一整年里与家里断绝联系；会在 认为男朋友不再适合自己或者说我不再需要他时果断分手而 无留恋……但我并不认为自己情商低或者忘恩负义，曾经上 学或实习时遇到的领导个个都很喜欢我，至今他们仍然会为 我提供资源支持，我只是恩怨计算得太清楚而一直在忽略感 情。这样的我把自己保护得很好，很难受到伤害，可我也是 一个没有真心的人，是一个不会主动付出纯粹真爱的人，我 有问题吗？我需要改变吗？

2018-12-31

回答：你为什么会提出这样的问题呢？当你提出这样的问题

之时说明你的内心在质疑自己的这种状况。换而言之，你的

内心存在一种渴望，无法得到满足。 你不是不能付出真心，

你只是在你的世界中找不到付出真心的对象！但这样的人出

现的时候，你会比你自己设想到的所有状况都更疯狂，更投

入！ 对一个不受待见的人女生而言，有人关注和呵护她，她

就会沦陷。对于一个内心细腻敏感的女生而言，阳光自信的

男生就特别吸引她。一个外貌和身材都普通，性格也不突出

的女生，帅哥的一眼回眸都足以让她浮想翩翩。对于渴望通

过消费来建立优越感的女生，内心可能存在某种不便明言的

自卑。能够恰到好处让她感到安心的男生就会是她的救命稻

草。对于有独立、聪明、主见、还漂亮的女生，能吸引她的

人，是能带她见到更大的世界，让她迎接更大挑战去追逐超

越表层琐碎，更接近本质，更纯粹的体验！ 日本人喜欢把最

高的境界称之为道：茶道，剑道，棋道、武士道... 极度自律

和不计成本投入所做的修炼，就是为了追求那瞬间最绚丽的

绽放——就如同樱花一样！毕生的准备似乎就是在等一次的 机会。在这瞬间绚烂的绽放中，生命的价值得到了最大的满 足。这种最纯粹的体验，也是最高级的奢侈！ 越纯粹的体验 门槛越高，这种门槛是多维度综合性的门槛，是对自己的要 求——这就好比寺庙之于众生：悟道、参禅、打坐、烧香， 各有各的所求，各有各的层次；彼此都不妨碍。但要体验到 更高一个境界，必须是自己投入更多，对自己有更高的要 求，自己能够升到更高的层次，才能体验到！ 我想你应该能 听得懂吧。总之，你没问题！你不需要别人拯救，也不需要 自我质疑。每一个层级的体验不一样，无需降低门槛。退一 万步说，你一眼就看穿了那些幼稚行为背后的诉求，你又还 有什么兴趣去陪他玩？这不是牛刀杀鸡的问题，这是像左手 摸右手一样索然无味——如同去幼儿园小朋友那里找到智商 的优越感一样无聊。(23 赞)

评论区：

王布斯 : 新年快乐司令，感谢您的陪伴，让我成长了很多

罄 : 幼儿园小朋友那找智商优越性的无聊。 这么年轻，但确没经历。可能觉得遗憾吧！

Rosebud : 同祝司令新年快乐！

白马非马 : 低级需要容易满足，高级需要不容易啊…[睡]

凡 : [白眼]所以牛顿找不到对象。

bfhrhd : 感谢司令为我答疑解惑，指引方向！我理解你文中的意思，赞成你的分析，更赞叹你的思想。如此我还有很长的路

要走，再次感谢！顺祝元旦开心，2019 有大成就[玫瑰]

水样 ID : 司令，这可以专门开篇了，谈谈不同的人生意义和境界。我家的是闺女，懂得识别人是一等一的重要。

温心 : 能自我评价极端自私的人在现实中绝对是强者，怎么会有纠结自己的一面呢？从本质上讲是不是女性的特质在起作

用？