# 司令您好，有的人的

(提问)匿名用户 : 司令您好，有的人的确既可怜又可恨，而鲁 迅笔下的祥林嫂，应该算是一个可怜的人，但是我基本感觉 不到她也是一个可恨的人。她的可怜，大概是由于她本人的 原因和外部原因造成的。您觉得，应该怎样避免成为一个可 怜的人呢，谢谢您！

2018-11-05

回答：今天事太多，我就简单回答吧。上一个类似的提问也

是你提的吧，那我就在这里统一回答两个了啊。 你会觉得非

洲那些食不果腹的人很可怜，那是因为你对比了你自己一天

三餐吃的还有剩余。如果你是一个生活在叙利亚战乱中的

人，你就不会觉得非洲的那些人可怜。甚至会心生羡慕，因

为他们不会随时处于死亡的威胁之中，食物短缺，短缺可以

想办法，只要不蠢和懒都能解决。但是身处战争之中的平

民，不但毫无保障，而且想什么办法都没用，那种死亡的威

胁随处可至。所以他们不会觉得非洲的那个没吃饱的人可

怜，反而会觉得自己更可怜。 一个人觉得自己可怜是源于匮

乏感，无力感和绝望。这叫自爱自怜。人在婴儿时期通过哭

闹，满脸通红等等方式发出信号——其实这是一种自伤，我

们现在的说法叫卖惨——来引发周围人的关注，从而通过这

种关注来解决自己的需求——包括物质的需求和精神的需

求。 感觉自己可怜和孔雀开屏没什么区别。都是发出一种信

号吸引外界的关注，来达到自己的诉求。在生活中你会发

现，当你同情某一个人的时候，他会继续卖惨，甚至变本加

厉。那可怜的人为什么变成可恨呢？因为你在不停的传达信

号，进行诉求。这会自我强化无休无止。就要对别人形成一

种捆绑。无论这种诉求是精神上的还是物质上的。超过正常

范围以后，就会对别人造成一种巨大的捆绑。而这种捆绑等

于把人拖进泥潭，对方的大脑会接受到一组高优先级的信

号，这个信号是关于自己的生死存亡受到威胁的内容。那他

这个生命体也会开始展开自救啊，所以他开始恨你！ 当你凝 视深渊的时候，深渊也在凝视着你。生命体会彼此模仿，彼 此代入。当一个生命体去救助关爱另外一个生命体的时候， 他的潜意识之中，其实是对自己这个生命体的关爱。就如同 真正的爱情其实是同一个灵魂在不同的躯壳里的共鸣一样！ 所以同情，救助，可怜，是在给自己的大脑传递一个有利于 生命体存续的正向信号。因此，人才会在怜悯别人的时候获 得满足感和愉悦感。那被裹挟和捆绑的危险信号，会打断这 种循环，并形成相反的新循环。所以就会越来越恨你！ 祥林 嫂的可怜，在于她的遭遇。大家进行自我代入，难免心生怜 悯。但是他反复的再向你索求这种情感上的抚慰。让人不胜 其烦，她无形中在捆绑别人。他自己内心的那种诉求，像吸 毒上瘾一样，它的剂量会越来越大。所以必然会越过那个边 界，把别人拖入深渊。所以从可怜到可恨，往往只有一步之 遥。嗯，生活中那些特别可怜的人往往也特别可恨，正在于 此。所以才有句俗语叫:可怜之人必有可恨之处。讲的是沉浸 其中而不可自拔的状态。 如何避免成为一个可怜的人？你应 该发现只有弱者和想象自己承诺的人才需要通过这样的方式 去获得自己想要的一切。婴儿这么做，是因为她真的很无 力。那除此之外没有其他的办法来维系自己的生存。但是一 个成年人是有办法的！西方有一句谚语叫做：上帝只帮助自 助者。 无论遭遇什么，只要不沉浸其中，打断那种循环，自 然就会改观。天有不测风云人有旦夕祸福。谁都有人生低谷 的时候。有脆弱的瞬间。有无助和彷徨。但是别人的帮助和 怜悯，只是让你走出困境。结果你发现我辛辛苦苦也不就是 为了得到这些，这样的话也就轻易得到了。于是你选择去找 一条捷径。坐享其成。结果就变成让人可恨的人了。(14 赞)

评论区：

罄 : 跟溺爱等于杀子一个道理呀！

林恒羽 : 想象自己承诺的人，指的是什么人？ 妄想自己背负某项使命的人？

airyxia : 所以同情，救助，可怜，是在给自己的大脑传递一个有利于生命体存续的正向信号。因此，人才会在怜悯别人的时

候获得满足感和愉悦感。那被裹挟和捆绑的危险信号，会打断这种循环，并形成相反的新循环。所以就会越来越恨你！ ----

怜悯别人时候获得满足感。原理是啥？危险信号又是指什么？

airyxia : 换个问题，同情心的本质是啥？什么情况下的同情心是有害的？人是如何自然反应的

c z : 我觉得同情心是一种想象、投射和代入感，一个人站在那里你就会想象他掉下去怎么办，也会想象自己站在哪里的那

种危险感；就像去看电影，看到主角面临生死危机你也会觉得悬着一颗心并并着急起来。 这种机制是有利于生命体的生存

的，可以帮助人积累经验，预判危险；这时候你在同情他帮助他，可能是在帮助自己在他身上的投影。 爱自己，用爱自己

的方式别人

airyxia : 你说的有点像同理心，同情心感觉是司令说的可怜之心，在比自己更惨的情景中有情感触动，付出情感成本。

c z : e3 精神结构里其实说过，就是人的一种对外在的代入感，和自己越相似越亲近的代入感越强，你看小狗受伤了也会觉

得同情，看到螃蟹被杀了就没有那么强感觉了。 这种代入感也是人之所以分群别类的原因。

airyxia : 那本质上是一种伤心情感，很自己不同距离的人表现不一样，利益关系越强的人，可伶之心越强？