# 司令好，有个好朋友

(提问)匿名用户 : 司令好，有个好朋友在二线的一个比较大培 训机构任职，需要请一些培训老师，我在一线，一线好老师 资源多一些。主要做企业国企的培训，他邀请我一起在一线 注册公司然后从一线输送老师到他公司,主要寻找的也是一线 大企业的老师利用兼职去二线做。我的资源相对多一点主要 是政府企业关系，朋友的资源主要就是二线所在的单位和行 业。他提出的是合伙平分，这种分配很容易大家都不愿出大 力，多出力出资源也是被平分了。我担心和好朋友一起万一 弄不好把关系整坏了也不划算。请教司令这个项目是否有可 行性？如果有司令这个项目如何操作会更好？可否未来能做 成规模？谢谢！

2018-12-26

回答：黄金为什么在全世界价格都差不多？如果 ad 和 bd 的黄

金价格差异很大，那么必然有人将 ad 的黄金贩卖到 b 地去挣差

价——国际上连汇率的瞬间落差都有人套利。所以，各地的

黄金价格会趋同。 假设 a 地有资源，b 地有需求。a 地的资源之

所以没有去满足 b 地需求，是因为分隔两地无法抵达？显然这

个理由很牵强。这就好比 ad 的黄金，比 b 的黄金贵 100 块钱一

克，就是翻山越岭爬山涉水，也有人运过去，甚至违法偷渡

都有人干。之所以 a 地的资源没有去满足 b 地需求，是因为划

不来嘛！ 划不来的组成要素有很多，但我认为交通费应该不

是最主要的。现在的公共交通如此发达，成本相对便宜，如

果需求旺盛并且利润丰厚。资源的输出端可以把这个成本转

嫁给消费的。但现实生活中没有这么做。反而是越来越多优

秀的资源向一线聚集。 你看个感冒，为什么都去三甲医院，

而不是去社康门诊？那可不可以让三甲医院的大夫轮流到各

个门诊坐班？我也想，在医疗体制改革的时候，一定动过这

样的心思。但不现实。不现实的核心原因是成本太高，收益

太低。全世界这么干的只有一个国家，那就是古巴！他们确

实能够以 1/20 的成本让民众享受到美国那样的医疗水平。他们 对于民众的健康，几乎是包产到户，每一个社区都有专业医 生和设备，每个医生分包管好几户的所有健康问题。它确实 有效的把问题化解在了基层。这也曾经是天朝梦寐以求的效 果。但是天朝政府不愿意也无法像古巴政府那样不计成本的 支出。古巴之所以能够做到这一点，是在于它的高昂的医疗 成本投入和过剩的专业医疗人员——古巴政府在大学里面对 医科的招生非常大，而且古巴社会已成为医生为荣，同时那 些理想主义的左派人员都是医生，带头扎根在社区基层。能 量守恒，一个社会资源过于集中的投在某一个领域，就会造 成另外其他领域的匮乏。古巴的这种医疗效果不是正常的社 会经济，也必然无法持续。 现在回到你的生意：二线的需求 和成本支出匹配二线的供给，如果需要一线的资源去攻击， 那就需要有与之匹配的需求和成本支出！在这个合作模式 中，如果搞砸了，他的一切业务都照样运行，而且让他的客 户明白他能够引进一流的供给资源。 你想开拓你的业务，你 认为你手上供给资源过剩。且不管那些资源是不是如你所想 象的那样，完全受你所主导。需求是分层次的，如果在第一 个层次饱和，那么在第二个层次可以降维攻击。在一线肯定 比二线应有更高密度的分工与协作。这就意味着，存在多个 层次的需求，而且都很充分。为何舍近求远呢？ 我就打一个 最简单的比方吧。假如你是做猎聘的。手上有很多人才。目 前的业务是聚集于高管。手上的人才过剩，但找高管的业务 有限。那么你让你手上可以具备做高管资源的人筛选出来一 部分去降维匹配中高层的需求。我就不信，如果拿一个招高 级经理的钱能够在你这找到一个副总水平的人，他会不愿意 付钱！ 最后一个决策的动机在于你内心。你心里其实不是很 乐意，但是又不想放弃一个迅速长大的机会。所以迁延不 决。虽然你找的理由是说股份平分会造成大家都不使劲。但 你真正担心的是害怕投入资源之后不能如预期将业务做大。 也就是说你自己并不相信这种方式能把它做大。你需要我给 你一个明确的肯定，并给一个实施的方案！(15 赞)

评论区：

Yavinpa : 赶紧付费啊！

三明先生 : 好的[呲牙]