# 司令，您好！请教您

(提问)原来如此 : 司令，您好！请教您一个小孩教育方面的问 题！男孩，九岁，三年级，性格内向，偏激，家里容易暴 躁，外面比较老实，学习一般，中等偏上，做事特别慢，不 着急，拖拉，经常课堂上抄家庭作业都抄不完，看起来也没 精神！感觉他好像也不笨，经常说同学有的很笨，嘲笑别 人，我就说，怎么不和比你优秀的同学比？总是与比他差的 比较？由于拖拉，经常催他完成作业，他会采用软抵抗的方 式与家长对着干，故意放慢速度？所以，他妈妈经常因为这 个揍他！而且轻易不服输，除非真的揍到他彻底无法抵抗？ 请问，他的性格有什么问题吗？怎么改正他拖拉的习惯？

2019-03-04

回答：你看不出来你小孩有强烈的逃避倾向吗？我估计你们

家两代人之间的沟通不够顺畅，甚至会比较粗暴和简单。他

的内心是不安的，甚至有点自卑。但是他不知道怎么做，他

在一个充满了缺乏安全感和确定性的氛围之中，只能像刺猬

一样。对外露出它的刺，对内把自己藏起来，躲起来。 你太

太的性格是不是有一点点急躁？在他的成长过程中，你平时

跟对他的关注度也不够吧。 人一时的成绩无关紧要的。这就

像政治家治国一样，建立长治久安的有机制才是最重要的。

GDP 好一点，差一点不重要，只要不引发动荡破坏秩序都能

忍。 我觉得，当务之急第 1 步是要建立起信任。信任才能让她

卸下防备，让他获得安全感。我觉得这对他的挑战倒是其

次，对你们的挑战是非常大的。因为很多事情具有路径依

赖，冰冻三尺非一日之寒。他今天到了这种局面的话，肯定

是一种你们自己都无法察觉的习惯造成的。我说的是你们自

己的习惯，你们自己对他的习惯，对彼此的习惯，对外部和

对内部的习贯。 打一个不恰当的比方。如果你发现家里面总

是招蚊子。不管你买什么样的驱蚊剂，或者买纱窗。都不能

从根本上解决问题，往往按起葫芦又飘起瓢。应该先打扫卫

生，把那种容易滋生蚊虫的东西先清理掉。把混乱的东西整 理的进然有序，把很久没有清洗过的都换成新的。把发霉的 墙刷一遍。诸如此类的事情全部整理完了以后。滋生和招蚊 子的环境就不存在了。 如果一个母亲的自我存在感比较低。 就会把小孩抓得很紧，那不但是她的精神寄托，而且是她生 命全部的意义。如果两夫妻的沟通不顺畅。即便什么都不 说，那种氛围也会被小孩所感知。人在自己的情绪得不到满 足，情感得不到回应，能量不能顺畅流动的时候，这种淤积 往往会产生一种不够友善，不够大度，不够包容，不够平静 的生活姿态。这种状态是不需要语言就能够完成传递的，它 会弥漫到空间里面被所有人感知。感知到的人又会做出相应 的反应，从而形成恶性循环。对一个还没有学会处理，但又 接收了太多这种信号的小孩而言，他除了逃避，也没有其他 的应对之策。 你去观察生活，你会发现。儿子虽然讨厌父亲 的暴脾气，但是他一定会模仿父亲的暴脾气。女儿虽然讨厌 母亲的行为，但是自己又会成为那样的。当他恨自己身上这 种讨厌的东西的时候，就会加倍的恨对方。这又形成了一种 彼此戒备的恶性循环... 所以未来的家庭生活越来越需要智 慧。需要智慧去洞察那种处于萌芽状态的问题。需要智慧去 理解对方可能的反应，并主动的阻止恶性循环的产生。 你儿 子这种情况，首先你们夫妻俩要好好沟通一下，统一一下认 识，不要吵起来。其次，你们之间在他面前逐渐建立起一种 宽松的信任氛围和充满温情的互动。让他内心的那种戒备和 恐惧慢慢能够消融。 其实你们对他应该多沟通，多陪伴，少 指责，少比较。他需要力量感和健康的情感能量，但是这个 只有你能给。父亲要有榜样性的力量，这表现为睿智、包容 和自律！(23 赞)

评论区：

Lina : 是我女儿本人了

野马 : 啥意思？

Lina : 描述的情况跟我女儿一样

jesen : 无解，看起来选择很多，其实……。 好好学习天天向上 我早就学过，可是然并卵~ 那个母亲如果能做到自知就是最

好的结果了，能认识自己就不易了，再要去改变两口子之前的合作方式，太玄……