# 司令，感觉自己最近

(提问)匿名用户 : 司令，感觉自己最近越来越急躁了。比如装 修过程中能影响到工期的事情我都抓的特别急，哪怕是小事 儿，同时又感觉到那些做事情的人只是当成例行任务在做， 如果下班前能做完就做做不完就算了，但是对我来说晚一天 有一天的成本，然后我就会更着急。总有一种没有抓手和节 点的感觉。司令，这种情况是我太焦躁了，还是我选人有问 题，亦或是我的机制出错了，对各个环节缺乏制约？

2019-01-21

回答：这种事情首先是你的心态有问题，其次才可能是机制

和选人有问题。为什么呢？因为心态是一种主观情绪。现实

永远不可能跟得上情绪的步伐。因为要满足情绪，会不断的

提高要求，直到无法突破现实制约的边界！ 你的焦虑源自于

你的成本和预算。你所有的情绪都来自于那里，每当你想到

你的预算超标和成本太高的时候，你就会心急如焚，而这种

心急会强化你的情绪。你要抚平这个情绪的话，你就巴不得

瞬间把所有的问题都按你期望的样子实现，这样才能抚平你

的情绪。请注意，你对外部的需求和要求，其目的是为了抚

平你的情绪，而不是解决你的问题。偏差就发生在这里！ 在

现实生活中抚平情绪的方式有很多种。比如说一个大楼有很

多层，等电梯的时候会让人焦虑。大堂的经理就会在旁边搞

一块镜子，或者搞一个广告屏。在有效的缓解了等待的人的

焦虑情绪，就不会越发的觉得这个电梯慢了。我举的例子都

是在生活中随处可见的。你如果是为了缓解自己的情绪，你

有其他的办法可以解决。 现在我们回到第二个层次，就是问

题本身。当一个人一厢情愿的时候，往往会落空。所以成熟

老练的人在布置任务的时候，自己会先想清楚，他更多的机

制设置是在规避问题。而新手又不能承担责任的人，才会一

开始什么都不想什么都不管不顾，轻易的相信别人，把所有

的问题都我加区分不加筛选，不加规划的丢给别人，而且沟

通也不清楚。这个时候的结果是可想而知的，然后会发脾 气，会抱怨，会愤怒，会悔恨。会试图把损失和过错都让对 方承担。为无穷无尽的在那里撕，任凭情绪的裹挟。这样的 人和事，在现实生活中比比皆是... 永远要相信对方不是你， 他不可能像你一样伤心，不计成本关注细节。如果对方是这 样的，那一定很贵！记住任何东西都是有成本的，体验越好 成本越高。价廉物美，这是一个悖论，只能在有限的区间内 达到。如果把它作为一种指导思想，那就大错特错了。所以 用人不疑，疑人不用。我觉得老祖宗这句话的重点是落在后 面。一个你信不过的人，你却要用它，那无非就是基于价廉 物美的出发点。如果不得不用一些信不过的人，那必须要有 严密可控的规则去约束。 在你讲的第三个问题，制度设置。 所有的制度设置，无非利用人性趋利避害的特性。惩罚和奖 励。既然作为一种外在的裹挟力量。就不要指望有什么主观 能动性。因为它没有内在驱动力去做这件事情，是你外在的 力量迫使他遵守规则。所以立法是从人性的角度考虑问题。 生命体求存是第一要务，在匮乏的环境中，信誉就变得不重 要了，因为对处在这种生存结构中的人而言，迫在眉睫的短 期的利益远大于长期的价值。只有极少数的人才能应理智来 克制这种本能，而这样的人终将脱颖而出。绝大多数的人一 定会顺从这种本能。所以不要抱幻想。在设立制度的时候先 避免最坏的情况再去求稍微好的结果！(16 赞)

评论区：

fning : 最后一句像是习常提的 底线思维

黄 河 : 人无远虑 必有近忧。

罄 : 为什么不按天结？今天把什么什么事情做完了，在给钱？

罄 : 这样你就不焦虑了啊

Tiny : 基本不可能实现，按天接更焦虑，顺利的情况下不要按天，不顺利的话，就是各种扯皮，只能说题主预算和工期都掐

的很紧

罄 : 估计没谈好，才这么被动。别人肯定会拖啊，拖对自己有利！很多想卡死的成本发现该出的一点都不会少出！

罄 : 第 2 我可没说按天全部结算清楚。那要第 2 天他不来了，我又找人？这个成本太大！

罄 : 这种一天算一次成本的跟一天结一次有区别？