# 看了张小龙的公开课

(提问)林恒羽 : 看了张小龙的公开课，觉得他跟乔布斯像，带 着理念、愿景去做产品。但是在一个产品未盈利活下去之 前，一味地强调愿景也没有用吧？《国富论》里有说，当一 国的市民都自私地为自己赚钱的时候，国家才会更富裕。但 做一个产品的时候，大家都为了变现的话会导致短视，造出 很多不便的功能从而被用户舍弃。司令怎么看待产品变现和 产品愿景之间的矛盾？要有所牺牲、经过原始积累才能再说 愿景吗？或背靠资本才能创造好的产品吗？

2019-01-22

回答：徐悲鸿说：适合于高手的素描方式，并不适合于新

手。初学者需要宁拙勿巧！ 你看着台上的张小龙侃侃而谈，

他谈的理念，愿景以及产品细节，都是那么的拨动你的心

弦。那你恨不得拿小本子一句话都不落的记下来。然并卵！

你还是没法运用到自己的实践之中。因为真正重要的信息，

他不会告诉你。 真正重要的信息是在几年前微信就垄断了整

个互联网 71%的流量。在一年多前，微信支付反超支付宝支

付的市场份额，成为第一大支付系统。而且微信支付的团队

只有珠宝团队的 1/10，那么大。这个破局点是由他们的首席战

略师发现的。按照他的战略，实施了一年以后就超过了。 这

些你通通都不知道，但这些事实和庞大的力量支撑着他在前

台的表演。任何被普罗大众所感知的东西都是末端。创投行

业拿资金 85%是靠私人关系介绍的。10%是靠专门的财务和中

介公司介绍的。剩下的不到 5%才是各种创业大赛，什么创业

营等。就是说你刚刚想登台表演的时候，其实人家已经收摊

了，现实生活就是这样子。 做事要有原则，要有理念，要有

愿景，这是对的。但是他的愿景，他的原则，他的理念不适

合你，因为他背后能支撑这些的东西你没看见！在资源不足

的时候，做事要搭建结构，四两拨千斤。在资源过剩的时

候，要稳打稳扎建立护城河。愿景或许一如既往，但不同阶

段的理念和手段就不一样了。 你敢说罗永浩没有理念，没有 愿景，没有才华？但是现实的困境支撑不起来。他的手机对 标的目标指的是城市白领。价位区间只能在 1500 到 3500 之 间。他其实挺对标的这帮小白领追求的是逼格要高，价格要 实惠。所以它打差异化走设计路线就没有错。但是它这个赛 道已经被人占据了。所以他的量上不去，量上不去，供应链 的那个层级就升级不了。你的供应链的成绩上不去的话，那 你的产品的成本就降不下来，杠杆也没法放大。但是他不能 把品质降下来，不能把成本降下来，它的利润空间是受挤压 的，没法扩展。这就是一个悖论形成的困局，时间会慢慢把 它拖死... 你看魅族是怎么衰弱的：市场是空白，需要跑马圈 地的时候。他在那自弹自唱，孤芳自赏，不愿意放下身段。 等小米把低端市场的赛道占据了。市场的需求开始转向设计 和高品质的时候。小米开始买别人的芯片公司，改进供应链 提高品质。魅族却不得不反其道而行，去打低端抢市场。 策 略是根据形势的变化，而不是刻舟求剑。做决策和判断之 前，先要搞清楚真实的世界是什么。远景是要去的地方，是 凝聚共识和自我激励的驱动力。理念是一种原则，是一种取 舍之道，取舍要根据当下的形势和目标，而不是刻舟求剑。 许多人只想背公式，而不想锻造自己的钥匙。(23 赞)

评论区：

罄 : 不会走路，怎么跑步啊！哪个天才婴儿能做到？

林恒羽 : 台上一分钟，台下十年功……

machelshan* : 当你看到不经常露面的任正非，张小龙等实力牛人频频出现在媒体前摇旗呐喊的时候，我的第一感觉就是

winter is coming，交叉论证一下各大诸侯昨天都在北京研讨“防范化解重大风险“，实际情况或许严重得多，保命第一其他都

是扯淡。[微笑]

Yavinpa : 现在是 8 个月会走还是 1 年半会走的区别

罄 : 慢慢来早晚都会走，但走的时候别去想飞啊！可以看看别人飞天后的感受。但要知道那是别人的！

Yavinpa : 别人的快速走路的方法学不来的，重要信息也不会跟你讲

罄 : 司令正在讲，修炼到哪是自己的命！

罄 : 为什么非要快速！快速有代价，就是必定走的没有别人长！50 岁半身不遂。你愿意吗？