# 请教司令两个问题：

(提问)匿名用户 : 请教司令两个问题：1.如何看待量化金融的 未来发展，所谓量化即是严格基于过往概率去预测未来并严 格执行，但金融市场本身是 random walk 的且参数在时间序列 上有不一致性，量化的逻辑有本质缺陷的吧，是属于理工科 线性解释世界思维的一种？2.如何看待指数定投这一投资方 式，除了可分散非系统性风险外，指数定投并无更多优势， 为什么人们在做学习，创业或其他事情时，相信一分耕耘一 分收获，而到了指数定投上，却相信啥都不做反而能赚的更 多，这是不是也是迎合普通人不劳而获心理的一种营销策略 呢？

2019-05-28

回答：你说的这些东西，其实都指向一个本质问题：如何消

除情绪波动带来的决策失误！追涨杀跌是因为你内心有恐惧

和贪婪，怂恿着你临时决策。量化模型也好组合，指数投资

也罢，都是在用数学的方式，尽量减少情绪对决策的负面影

响。这投资和打仗一样，首先立于不败之地，再去求最大的

战果。有的时候不亏就是赢了。我前段时间清仓回避了，结

果大盘和个股都在暴跌，你什么都没做，但在同行的衬托

下，你就变的那啥了！不过量化投资不等于清仓，在旁边

看，他还是要持有筹码的，只是消除情绪对于持有筹码的决

策影响。 至于一分耕耘，一分收获，这本来就是这样的。因

为这种耕耘是在创造增量，你不创造增量，你自然就没有收

获。你是把自己作为资源投入其中去创造增量。你不耕耘就

是不投入，就是站在旁边看。你虽然不亏，你也不会挣呀！

(3 赞)

评论区：

Nuage : 司令或许回答了关于程度上的问题，题主可能需要的实质上的解答，关于 1 的答案，实则是因为完备性的东西是人

的智力所不能及的，另一方面，全知全能是神不是人，人的存在本身就是二律背反的既有理性也有情欲，人造物自然无法

避免，量化就像大量的观星数据统计不出万有引力的定律。

Nuage : 定投这个好，前几天刚和同事讨论了一番，你提出了一个新思路，我用 os 反驳她们：同一时间里改变投资顺序是否

能改变收益率，她们给我搞了一堆 Excel 说有时候可以，算下来差 0.004 个点好像，意义何在啊，我说我错了你们是对的。从

策略上来说我是看不起定投的，不过大家喜欢跟 A 股比，我只好认输：我好菜啊。

Nuage : 救救孩子吧 为什么就是表达不清楚自己的想法呢 [皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱 眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱眉][皱 眉]我自闭了

QYQ : 嗯 问题是我提到，我觉得司令用情绪解释量化不到位，我觉得量化是使用过去的眼光看待动态的发展，在市场始终 有一致性的情况下，量化是可以通过控制情绪化获取超额利润，但问题是市场不一定永远有一致性

Nuage : 我回答你的话都是跳跃的，推论好几级可以得出下一步结论。

Nuage : 人本身就是一个混乱的动力系统，既有理性逻辑的一面也有也有情欲混乱的一面，而金融市场是由人组成的，所以

市场的因子只能抓大放小，而你永远不知道已知的未知何时发生也不知道未知的未知是什么，所以从根本上来讲，全知全

能是不可能的，终极目标是不可能的，古代中国司天监 2000 年来天天观测星星，记录了大量的数据，然后没有一个人像牛

顿一样发现万有引力。量化就像看星星。强行科普刘老师的话：无所不能者一无所能。

小麦 : 就是不知道量化金融和指数定投适合神奇的 A 股吗？说的好像是预测和规律。