# 司令，我想跟您提一

(提问)匿名用户 : 司令，我想跟您提一个很飘忽的问题。我今 年二十九，大学毕业后在一家央企工作到现在，在深圳买了 房，每月工资供房后还能剩几千。其实从入职到现在，不能 认同公司的价值观，工作没有激情，估计今后的生活也会波 澜不惊。只是我有点不甘心一辈子就这样了，干着不爱的工 作，拿着得过且过的工资。有时候感觉欲望就是很多钱，就 是虚荣心，有时候又感觉好像没什么是我想要的，经常会问 自己到底想要什么，我连自己都不知道自己想要什么，识别 结构，看到真理又有什么意义呢？之前有在知乎，书籍上看 一些回答，什么找兴趣啊广泛接触各种事物啊等等，慢慢发 现根本就是毫无意义的答案。我想问问司令，您是否有对前 路迷茫的时候？您是怎么处理的？

2018-10-22

回答：你很讨厌你的工作，但是你依然没有离开。为什么? 有

一部经典的电影叫《肖申克的救赎》，你看过吗？监狱的高

墙，最开始是用来限制自由的。时间长了以后，监狱里的人

对高强有了一种依赖，那高墙和铁丝网不仅仅耸立在地上，

还建在他们的心里，成为他们自己的一部分，这种禁锢反而

让他们感到安全，他们不愿意出去。有一个在监狱里待了几

十年的人，从监狱里放出来后极度不适应外面的自由，最后

他自杀了！ 《E1：精神结构》里面讲了：人的生存环境和精

神结构双向雕啄，最后融为一体形成匹配。所有的纠结和不

甘，都处于这种不匹配阶段。要么往前进一步打破等当下的

羁绊，要么往后退一步，彻底放弃让自己恐惧又无能为力的

欲望。做到这一点，需要对自己彻底绝望。 中国人在得意的

时候是儒家，踌躇满志，要建功立业，治国平天下。在失意

的时候是道家，跳出三界之外，不在五行之中！绝望的时候

是佛家，四大皆空！ 人不会凭空形成一种精神结构的，它是

生存环境雕塑出来的。你其实并不是强烈的追求欲望和虚荣

心，你只是在对抗自己内心的虚无感。类似于掐自己一下， 感受自己还活着的那种行为。但你的势能不足以突破你内心 的恐惧为你编织的束缚网。你又被重新抓回去了，你恐惧那 种没有尽头的重复，它带给你的焦虑和恐惧，会在你的内心 制造冲突。如果一个事情无能为力又心有不甘，就会进化出 一种消除冲突的方式——否定这件事情的价值。因为这件事 情没有价值了，所以附着其上的一切冲突都不存在了！ 这是 一个立竿见影的工具，潜意识中只要使用了就会上瘾，用多 了以后，就会感到所有的一切都是虚无的。如果一切都是虚 无的，生命就没有存在的必要，这个暗示会让生命直接面对 存亡绝续的选择。显然你有眷恋的东西，你有放不下的东 西，然后又回到冲突中去了... 这是个死循环，不断的折腾把 所有的能量耗尽，变得彻底的绝望，才会真正平静下来... 只 有落差才能形成势能，人的整个生活其实也是在不断的去求 得平衡和打破平衡中循环往复。从一个平衡到另一个平衡之 间的这一段时间是上升期，而打破平衡，开启另外一个上升 期的这个不匹配的阶段是你最无力，最虚无或最焦虑的阶 段。 去做点事就好了。我一个有挑战点的事情。目标明确的 探索，才会形成一个正向的自我强化的循环。毫无目的又无 威胁的浅偿而止，只会制造更多的焦虑和冲突...(37 赞)

评论区：

Xiao : 好

Xiao : 身陷沟渠的人，都想仰望星光，星光是什么呢，大概是真实，真理，真相，和 Money 吧，呵呵。因为活在这个世

界，没有什么是钱不能解决的问题，是吗

小熊俯仰 : 太多人没真正活过，终其一生都是在熄灭火花，对抗虚无

Xiao : 怎样才算真正活过呢？能不能举个例子，让我们瞻仰，学习一下，谢谢

小熊俯仰 : 别这样讲…我的理解是至少对自我明澈，知道那些值得用生命去捍卫，知道除了重要之事以外其他一概不重要

持 : 司令那个关于三种宗教的解释太到位了