# 司令，我是个小老板

(提问)匿名用户 : 司令，我是个小老板，别的老板用工人时间 长都向着老板，我用的工人几年了刚一走就害我，鼓动别的 工人让加钱说给他的工钱高，其实是他骗别人的，正敢上我 用人之际，没办法给新来工人加了钱，不是钱多少的事，感 觉特失败，跟我干几年，无论吃饭工钱都比别的地方高，为 何是这结果？

2018-11-28

回答：感觉失败就对了。欲望会灼伤人心，欲望就像一个无

底洞。欲望会让人找到充分自洽的理由说服自己。欲望没有

得到满足时，那种臆想的伤害比真实的伤害更严重。积怨一

旦形成，再多的事实都无法改变偏见。所以越是底层的人，

越需要情绪的抚慰。那种抚慰不断强化他另外一种循环，从

而会感恩戴德。 这看起来好像是驾驭的技巧，其实这是对方

的需求层次决定的。端起碗吃肉，放下筷子骂娘是他们的本

能。因为匮乏者会越发感觉到自己的匮乏，而外部的东西会

不断的刺激并灼伤他的内心。没有人会承认自己无能，只会

怪罪于别人。 显然平时你并没有以正确的方式去抚慰或者满

足。没有经验的男生，面对某些女生的时候，会做出巨大的

自我牺牲，试图去感动对方，而那些女生并不领情。想想

法，有些男生却能以高超的技巧恰到好处的抚慰她们的情

绪，满足她们的小虚荣，顺便把她们玩弄于鼓掌之中，她们

却心满意足，掏心掏肺。所以你会觉得为什么女生喜欢渣男

而不是老实人？因为老实人不懂她们内心的诉求！捋顺了就

像猫一样的乖，没有捋顺就像老虎一样凶残。 你只是从自己

的视角觉得有恩于他，你觉得你在培养他。他会这样觉得

吗？事实上你的出发点和你的付出不重要，重要的是他怎么

看，他的诉求和感受。 曾经有一个人辞职，那个人各方面都

还不错，所以他在领导去挽留他。他们都说服不了他，最后

把他领到我办公室。他坐在我对面的时候，说话有点发抖。

我就问他，我这么让你害怕吗? 他支支吾吾，还是有点紧张。 我就问他为什么要离职？他东拉西扯绕了一大圈。我打断了 他，单刀直入：人要离开，要么是钱不满足，要么是事做得 力不从心，要么是事做得太不费力，要么是跟别人关系紧 张，自己处理不来。你是哪一种？他又支吾了半天。要不说 出来的理由让我大感意外。他说我从办公室出去的时候会经 过他座位旁边，但是我都不会跟他打招呼。有好几次在他旁 边停留，跟他领导说话。他鼓起勇气想给我看一下他做好的 东西，我都没搭理他，转身走了。他的失落感越积压越多。 觉得不受重视，没有成就感！ 我马上跟他说：我知道你，你 很不错，你的领导有给我反馈。我知道那个什么什么，就是 你搞的提高了 30%的效率，我昨天还在跟你们经理说，考虑 给你加点薪。 然后他就要喜行于色，不辞职了，心满意足地 回去工作了。 其实我特别讨厌这一套，我觉得待人要以诚。 但是有些人的需求就是那样，他逼着你按他喜欢的样子去对 它，不是你真实的样子去对他。越是心智不成熟的人，要不 要让他深入的介入，因为这种关系近的错觉，会让他在心里 对你提出越来越多的诉求，而无法满足的时候，就心生怨 恨。显然你没有把握好这个尺度，你觉得我对你好，以心换 心，但是，两颗不一样的心是没法换的！交心是处于同一心 智水平，两个心智都成熟的人，即便地位悬殊，也是可以交 心的。但是心智不成熟的人，不管他身处低位还是高位都只 能去抚慰。 我听说过一个这样的故事：有一个人，他们家有 个亲戚带着小孩去他家玩。那个小孩把一瓶矿泉水拧开倒在 他们家的钢琴上。他非常生气，去找孩子的母亲。结果那个 母亲轻描淡写的说，小孩子又不懂事，顽皮嘛！他也很无 语。于是，他跟小孩包了个大红包，然后告诉他说，谢谢你 为我洗钢琴。有一次这个小孩去了一个大展厅，中间放了一 部很名贵的钢琴，他记得上次的奖励，又去洗了一下钢琴。 这次被人抓住了，要赔 40 万。他妈只会坐在地上嚎，但无人 怜悯！ 一个人往往通过自己的喜好在雕塑外界对自己的方 式，从而自己编织了一个陷阱，陷在里面不自知！ 因为这个

问题的根源在你自己。你要切换视角，你要在与他们打交道 的时候，克制自己一厢情愿的行为，要有针对性的顺着别人 喜好的方式。你不在这里栽跟头，也会在更大的地方。总的 来，你这事是吃点小亏，发现了大问题。从某种意义上来 说，还是赚的！(43 赞)

评论区：

罄 : 越是底层越要情绪安抚，越是管理员老板越要把情绪压下来。都是看人下菜，到底是别人看对你下菜，还是你看对人

下菜，就看结果是你想要的，还是别人想要的!

John Smith : 看了半天，就看到这两段：唯女子与小人难养，近则不逊远则怨

晒太阳的海豹 : 精辟。

持 : 对人，顺人心；对己，逆人性！