# 先生可以看看，作者

(提问)罗成 : 先生可以看看，作者主要关注，政治经济领域。

。[中国成功的秘密](https://mp.weixin.qq.com/s/mWxvIxpRKveOPO6b651OMg)

2019-01-13

回答：这完全是瞎鸡巴扯淡。明朝那个之所以打败了是因为

四路各打各的，没有统一指挥，而且粮草没有中心调度。各

只军队之间也没有联络，还互不统属。一支部队被打败了，

另外几支还不知道呢！他们摸索前进，没有情报。 这主要源

于明朝的制度。他的经济制度决定了。他的军队不可能很

大。无法建立起统一调度的军队。戚继光那么能打也就 1 万多

人。明朝的军户制度是粮食不经过中央调拨。而是某一个卫

所的民众，负责一支军队的给养，并且由地方直接送到军

中，而不是通过户部调拨。这就造成经常军队粮草不足。因

为征用的过程出现各种漏洞，各层级官员都有自己的难处和

利益也出现博弈，造成延迟。 明朝最后一个能打的将军，打

李自成的时候，最后只能带 5000 人，而且还没有粮草，皇帝

又催他急速进军，所以他战败了。他死之后，就再也没有人

能挡住李自成了。 中国的小农经济和当时的社会制度，以及

军队制度决定了这一切。他必须把社会打伞那套文官体系才

能运转。《C10：吵架一定要赢》读懂了就知道社会基础结构

的困境和现实制约。就能洞察和预料到很多政府的行为和社

会中人的行为——这些行为有其底层的必然约束。 这些人缺

乏最基本的经济学，政治学，历史学和社会学相关知识。连

查一下资料都不愿意，有一本书叫《万历十五年》那本书虽

然不是严肃的学术，但至少是切合实际的科普，稍微读一下

都不会如此信口开河！ 永远不会存在一个公式决定社会中人

和事的系统性运作。《E1：精神结构》读懂了么？人对外界

的认知是通过自己的大脑筛选出来的一种抽象。人会根据自

己的对这个抽象的判断去做决策。而人一旦做决策并采取行

动，马上会改变那个观察的现实世界。所以你每一秒钟看到

的都是不一样的世界。你改变你内心的精神结构，同样的世 界也呈现不一样的状况，你也会得出不同的结论，采取不同 的行为。所以你会发现一切都处于变化，这种怎么可能有一 个固定的公式。为什么科学家观察东西的时候能得到准确的 结果，呈规律性的。由于科学家在观察事物的时候，他是置 身事外的。而经济学家和社会学家在观察的时候，他是置身 其中的。它本身就是要观察的世界的一部分。所以开天眼非 常难得。 结构学基于科学基本原理。讲科学，不要讲玄学！ 要理性的思辨，不要信口开河的高潮迭起。(10 赞)

评论区：

Tiny : 看了下文章，共享单车是首个不抄袭美国互联网思维的产品，新中国四大发明…，能再水一点吗？[捂脸]，最后的

logo，政事堂…，这水平也敢也能取这个名字…

司令 : 最基本的常识和史实都不查一下，张嘴就瞎扯...

黄砖头 : 顾子明据說以前正治预测准确率比较高的。现在改写经济，号称以正致逻辑预测经济走向。既然正致逻辑不能

写，只能得出结论后,找其他材料硬凑一些逻辑，堆砌文章了。 若是真正懂正致的人，以正致预测经济走向，本身可靠如何

呢？

罄 : 完全理性，不带情绪，不把自己当个事，实事求是！

c z : 这人没有自己的一个体系，通常是决定了要说什么在东拼西凑找材料，把你淹没在各种材料和词汇中，让你觉得他说

的好对。 但是做营销确实一把好手，知乎起家，靠两头下注和修改答案、事后解释来说自己预测成功吸了很多粉丝。就像

算命先生的卦一样。 成功可以凝聚人心，哪怕是看上去成功了。

罄 : 连中国的天后都是抄袭的！

罄 : 1978 年美国大学

罄 : 在中国能自己研发出来的东西真是太少了，唯一的东西是美国正在打击的，外国巴不得你小农一辈子，用血 肉当他们

机器的燃料，而不是在座椅上跟他们一起吃饭！