# 司令你好，之前看了

(提问)匿名用户 : 司令你好，之前看了您分析的那篇老好人的 文章想起了我母亲！我父亲一直在做生意，家境不错！结果 7 年前父亲生了病，生意做不了了。基本上由我承担了整个家 里的开销，在父亲刚病的时候母亲总是说早知道把我生个男 孩，女孩赚不了钱没出息！我为了打消她的顾虑，拼命挣 钱，自己从没买过好东西。这几年给她买了两套房，给了她 几百万。可是慢慢在生活中，我越来越累疲惫不堪。一边感 觉我事事都在照顾她，无论从金钱体谅心理各方面，我妈都 是第一位。任何事情，宁愿委屈自己也要她舒服。一边她对 我缺乏理解，基本就是要钱或者找我倾述负能量，我在她内 心位置应该是最不重要的。我越来越讨厌她，甚至有点恨 她。我该怎么处理？太痛苦了！

2018-12-18

回答：一个人潜意识中把自己定位为弱者，并对自己感到绝

望才会用恶毒的方式指责身边的人让自己陷入焦虑和惶恐

——弱者从来无法从自己身上找到信心和安全感，其安全感

来自于能为其包办一切的依靠。自己就像蚂蝗一样吸附依靠

对象，这是一种寄生型关系，由内而外！ 一个从内在找不到

力量，找不到架子，找不到信心的人，会拼命到外部去寻找

某种支撑，所以越是弱者越在乎面子，因为那是它自我价值

的全部。有那些外在的形式，所编织出来的一个虚假的形

象，就是支撑他们灵魂和全部生活意义的支柱。一旦坍塌，

他们就会认为自己生命的意义也就瞬间烟消云散。所以他们

会不惜一切代价，用尽一切方式去维护它！ 现实生活中，很

多人为了面子不要里子，甚至突破一切原则去压榨和捆绑唯

一能依靠的人。很多人从第三者的角度去观察，认为他们愚

昧。那是因为你不理解它的精神结构和生存结构，没有搞懂

他们的生命在靠什么支撑。 只要是人，不管大人还是小孩，

生命体的特征是一样的。如果一个小孩一味的索取，又能轻

易的得到。就会觉得一切都理所当然，而且稍微没有满足会 心生怨恨，这种怨恨不满，愤怒，往往能在他的内心形成一 种自洽的逻辑，一个扭曲的自我世界：一个 19 岁的北大学 生，因为宿舍没有装空调，他就跳楼自杀了。大家觉得不可 思议，而我认为这是再正常不过的。你之所以会觉得不可思 议，是因为你从你的视角去看这个问题，你觉得这个事情太 小了，值得付出生命吗？但是这个小孩的生存环境和生存结 构逐步雕塑出来的精神结构，能让这件事在他的世界里面形 成了一种巨大的臆想伤害，那种臆想的伤害在他的内心世界 中不断叠加，最后造成死机。太顺的人遭受不了打击。因为 它本身是脆弱的，他的所有诉求都能及时的得到充分的满 足，他对外界的人和事都是无感的。他的世界中会觉得这一 切都理所当然，没有达到预期反而是天大的伤害。这种伤害 就如同婴儿的某一个需求，没有得到及时回应，他就感觉到 将要失去生命一样的恐慌。所以婴儿会不断的自我加码自残

——哭闹越来越惨烈，憋得满脸通红几乎窒息。这是内心的 恐慌在驱使着他！ 你母亲当年对你说那样的话，不是为了刺 激你，只是内心恐慌。她需要抓到一个救命的稻草，来缓解 那种恐惧。她应该没有意识想自己要站立起来，找到自我的 价值。她或许不相信自己能做到这一点。同时她需要维系住 那个外部给她编织出来的虚拟形象，那是她找到自我价值的 支撑。 不管怎么样，这种惯性几十年了，无法改变。这种吸 附是一种本能的需求，也是她生存结构里面的最佳策略。只 是这个像无底洞一样的诉求，会让你身心都吃不消。你有一 种被捆绑的窒息感，但又挣脱不掉。 你的恨源于恐惧，如同 在矿井潮湿的坑道中爬行，看不到洞口的光芒！但这个破局 点不在别人，而在你自己。 你要扪心自问一下，你为什么会 这样做？是出于一种不求回报的爱，还是想向自己证明什 么？如果是出于一种不求回报的爱，你不会感到痛苦。因为 周瑜打黄盖一个愿打，一个愿挨，即便在外人看来，双边关 系极度的扭曲，那你也乐在其中。基督教说上帝爱世人，当 我读完圣经以后，我发现上帝只会爱与他订立了契约，达成

交易的人。即便是这个世界上最喜欢宣扬无私博爱的基督 教，人与神之间都只是一种交易关系。普通人能超越神吗？ 神是人的某种诉求的最高形式。如果最高形式都做不到，那 普通人又如何做到？所以我们不用自欺欺人！你是在弥补自 己内心的某种缺失，你想向你自己，想向你的母亲证明你自 己！不管这一点是出于对性别上的，还是其他方面的，你很 在意他们对自的价值忽视，你同时更在意自己潜意识中对自 我价值的质疑。你用你的努力向自己证明了你的价值，当你 发现你怎么努力，都无法从你母亲那里得到无比肯定的证 明。这种从她那里得到证明的方式，是通过满足她的各种诉 求来获得你内心深处渴望得到的正向反馈。现在的痛苦是： 不管你怎么做，她总是无法给予你这种反馈，而且他的诉求 会越来越多，越来越难以满足。你的内心就感觉到你距离那 个最终想要达到的终极目标越来越远，越来越力不从心。你 害怕你会永远无法通过满足他的各种诉求来获得自己想要的 那种肯定！ 你在与自己较劲！ 让人感到精疲力尽的永远是某 种内心无法满足的缺失——人在追逐这种内心缺失的时候， 会像吸毒上瘾一样，剂量越加越大，直到精疲力竭，车毁人 亡！ 你的自我价值已经显而易见了，不需要别人去肯定！放 下吧，以平常之心对待自己，也以平常之心对待对方。当你 不需要从对方那里获得肯定的时候。如果你足够强大，你可 以以一种俯视的方式去包容对方，如同对待一个小孩突然把 泥巴涂在你身上一样。如果你还没有强大到那种程度，你也 可以没有任何心理负担地告诉对方哪些地方是边界不要逾 越，哪些诉求你会拒绝。就如同给突然把泥巴涂在你身上的 小孩一个巴掌，他下一次就不会把泥巴弄在你身上了。(29 赞)

评论区：

大山 : 这篇应用分析，B9 有了。

cris : 使内心变得强大有哪些锻炼方式呢？

TK : 看透

三明先生 : [强][强][强]真是有针有肉，圆满解答！ 最后一段，感觉司令今天特别和蔼可亲，就如同一慈祥的父亲将一个嚎

啕大哭的小孩搂在怀里，拍着背身说：孩子，不哭，你很棒！ 题主，你比上次那提问的同志幸运多了，不信你往前翻[呲

牙][偷笑] 得到司令这么透彻的解析，我想你此时已经觉醒了、释然了，幸福快乐也就自然而然了…[拥抱]

王梦梦，怡人 : [呲牙][呲牙]我妈也这样，脑子里一天到晚一塌糊涂。50 年代出生的人，又没受过啥好教育，你能拿她怎么

样。该拒绝拒绝，该疼她疼她，给她立规矩。

Nuage : 人可以不原谅父母，您尚未完成对童年的哀悼。

Dilink（撸房帮* : 这个评论要点赞。一起祝福题主能得到走出来的勇气

三明先生 : [握手][握手][握手]