# 司令，接我的上一个

(提问)大山 : 司令，接我的上一个问题。引申出另外一个事 情，就是目前有很多制造型企业外流，到 345678 线城市开 厂，部分人口外流，大城市的人口增量被稀释，这样资金收 益还会那么高吗？进一步推演，如果大城市土地投资被稀 释，那么还能进一步推高某些城市的房价吗?

2018-12-27

回答：土地的价格是土地之上所有的社会经济结构构建的多

维商业和生活价值之合。这种价值由货币来表示，并由土地

来承载。你可以把土地看成某个区域内社会总价值的标识。

制造业外迁是正常的，因为成本受不了。单位空间内的土地

有限，各种商业和生活行为最终会落实到土地，作为一种底

层资源只能供应给支付成本最高的需求方，那是不是像竞价

排名一样价高者得？这就好比地铁旁边的物业一样，你不停

的提高那个租金，是不是把那些盈利能力差的赶走了？还留

下的就是那些盈利能力更强的。那么沿着地铁的这一区域的

经济活动和创造的社会价值是不是更高？ 在《国富论》里面

讲过：人类社会的一切经济活动，最后折算成最底层的东西

都是土地和劳动。这个劳动就是社会分工协作编制出来的那

个立体多维度的社会价值。徒弟就是存在物最底层的存在

物，因为任何事物最终都要落在一个确定的物理空间。比如

说一个立体的商场吧，你可以在上面搞，每一层经营不同的

东西，那这个商场的可以增加更多虚拟空间，创造多维度的

价值，但最终都会折算成这个商场这块地的价值。也就是

说，你在这个商场里面搞的名堂越多，创造的价值越多，那

块地也就越值钱。 制造业企业从一线城市向 234 线扩散是因为

成本的原因。最早的制造业密集集中于珠三角和长三角。今

天沿长江而上。40 年前武汉的第二产业占比高达 83%，今天

已经下降到 33.6%了，重庆也建立了制造基地。在有便捷的海

运作为前提条件的情况下，产业正在向上游土地更便宜的地

方扩散。当然土地便宜，人也便宜，我前面跟你们说过，如 果一块土地上都只有农田的话，上面肯定只有农民，那这块 地不值钱，上面的一切都不值钱。换句话说，这是因为上面 的一切值钱，所以这块地就越来越值钱。 人口对于城市的价 值在于负债和消费，因为所有的需求最终都是人的需求。有 需求才有交易有交易才有生产。另外那种长期投资需要金融 的支持，这个资金的来源，一种是正常的储蓄投资，另一种 就是负债。人口不仅仅是消费东西的，而且是可以负债的， 今天的城市居民的负债率高达 70%，当然目前主要集中为房 产，这是一种固定的负债。一个正常的健康的社会，高度发 达的经济体，它的城市居民绝对是全部负债的，像美国一 样，普通人至少平均负债 3 到 4 万美金。社会的主体人群处于 高负债状况就会拼命的工作，永远处于一种高水平的温饱 线，如同没有升级的社会永远处于低水平的温饱线是一样 的，这样才能驱使整个社会拼命的创造价值。如果一个人能 够轻易的能挣到生活所需的钱，就没有动力去拼命的工作， 社会如果处于这样的状况就会像欧洲一样。一个上升的社 会，他的人群花钱会越来越猛负债也会越来越猛。我们看到 现在九五后的年轻人收入和支出的负债比，杠杆率非常高， 或许在老年人的眼中这是不可思议的，但对整个社会是有利 的。他们的消费观念的改变源于最基本的生活有保障，所以 这个群体的消费反而能够促进以前不存在的那些产业得到快 速的发展。比如说奢侈品的消费，还有很多中高端需求的产 业本地化。 在上世纪七八十年代，美国社会也发生了类似的 情况，城市化进程造成了城市群体里面分化出一个庞大的群 体的消费大增，而且金融工具被开发出来，家庭和个人负债 也突飞猛进。这反而给经济注入了一支强劲的动力，刘易斯 发现了那个房产打包的债券。所罗门兄弟公司独占鳌头经营 房产债务。还有一个人开发了科技仙股就是纳斯达克的前 身。他们将投资的门槛和杠杆的使用状况放大到更高的一个 层次——引导了普罗大众的高负债和充分投资。美国社会形 成了一个巨大的资金池，也形成了一个巨大的需求池。 消费

其实是购买力，购买力也是层次分布的。你觉得富士康生产 线上的人有多大的消费能力？如果给城市白领增加那个消费 贷工具，降低他们的那个负债成本。所能激发出来的有效消 费和有效负债，是不是比一堆底层的人要大的多？为什么各 大城市在抢大学生落户，为什么不抢农民工？资产是被底层 的人持有，还是被这些以及其上的人持有？城市中的人流和 物资流动是动态的，不是静态的。吸引人的是机会，驱赶人 的是成本。在社会处于上升阶段和升级时期，优秀的人肯定 会像社会密度更高，机会更多，资产更值钱的地方聚集。全 世界的钱和人都往美国跑，为什么不往非洲跑？非洲的什么 都更便宜！ 地区是分层次的，产业是分层次的，人群是分层 次的。影响格局的关键点永远是少数，绝大多数是跟随的炮 灰。(20 赞)

评论区：

德大人 : 城市中的人流和物资流动是动态的，不是静态的。吸引人的是机会，驱赶人的是成本。 -- 牛逼

窗帘软装布艺·郑湘衡 : 影响格局的关键点永远是少数，绝大多数是跟随的炮灰。[强][强]