# 司令，女强男弱，女

(提问)匿名用户 : 司令，女强男弱，女主外男主内，但男的终 日沉迷游戏，家里乱成一团。夫妻之间已失去耐性与尊重， 连说句话也嫌烦。但育有三娃，这么的婚姻是结束还是尝试 拯救？求具言

2019-07-28

回答：这个要看维系的核心因素是什么？如果是恐惧，你需

要克服恐惧，如果是希望，你才需要经营希望。说的更直白

一点，如果小孩是你的恐惧之源，那你需要搞清楚，什么样

的状况对他们更好？如果除了恐惧以外，你还有舍不得的地

方，那你要搞清楚什么东西让你舍不得，它才是你的希望的

原点，你需要扩大和经营它。 不管怎么样，你们之间已经产

生了非常深的裂痕，这种裂痕不源于某一件事情，而源于心

里面对彼此的判断。谁都看得清楚，这是一种深深的鄙视。

但鄙视在彼此的心中生根发芽的时候，它就会茁壮成长——

猜忌，委屈和痛苦都是浇灌的肥料。要看一段关系是不是会

最终导向破灭，只要看他们之间是否存在鄙视。 不管你们因

为什么原因结合，因为什么原因生三个小孩，即便是一种惯

性的使然。它也是一种既定的事实，你需要问自己为什么愿

意一而再再而三的，在这种状况中，生那么多小孩。你是觉

得自己在被生活往前推着走，走到哪里算哪里吗？你明明心

不甘情不愿的，就是被裹挟着，然后你通过自我催眠的方式

祈求的奇迹的发生。在这个过程中你们俩有没有坦诚的沟

通，把问题都翻出来。还是都闷在心里生闷气，只是期待着

对方明白体谅和理解。 我觉得你们首先要敞开谈一下，看是

不是存在一种不无法调和的结构性缺陷——比如一个人追求

品质生活，一个人随遇而安，比如一个人喜欢井井有条，另

外一个人受不了约束。比如一个人特别渴望上进，另外一个

人觉得自己充满了无力感，也找不到改变的方法只想逃避。

这些从根本上决定了不可调和的东西，一厢情愿是没有用

的。只能基于理性进行摧毁，好说好散。 一个别扭的关系会 让小孩感知得到，他会感觉到你们之间的不调和，你们之间 的小心翼翼，感受到你们的怨气。这些东西都在他们的成长 环境中，会雕塑他们的心智，他们会对外界感知非常敏感而 且无所适从。在小孩的成长过程之中，他们渴望得到一个安 定确定充满温馨的环境，最亲的人就是父母，所以你们的行 为和相处模式会给他以参考的榜样。你们领班好纠结的关 系，会让他们找不到确定性的确认对象。所以他会感到无 助，喜欢孤立恐惧纠结摇摆不定。从这个意义上来说，哪怕 一方能够给予确定性，也比两方不能给与确定性要强。(10 赞)

评论区：

刘绮娜（优代学堂） : 司令，你相信轮回或者宿命吗？有的人怎么优秀，性格怎么好，婚姻还是不幸福，有的人不费吹灰

之力就得到一辈子宠爱。婚姻是否就像俗话说的：不过是来还上辈子欠的债或来收债。因此，幸福婚姻，有人遇上了就是

遇上了，没有遇上的其实不一定是因为他处理的不好或者性格缺憾失败，一切不过就像出生地位一样，命中注定

司令 : 你相信什么就得到什么。因为它会是你所有行为的最终导向性和内在驱动力。《结构学》是关于生命体在其生存结

构中的求存之道，不是宿命论。生存结构的演化特征，决定自身其中的人的轨迹。所以识别构建和打破才是人生最核心的

课题。 这么说吧，你出生在中国，享受着和平安宁和发展的机会，这是你自身有一个更大的生存结构之中。如果你出生于

叙利亚，即便你非常努力，即便你是名门子弟，也是朝不保夕的。你能说他是宿命的轮回吗？不是的，他如果能够离开，

他就逆天改命了。也就是打破了原有的生存结构。如果他不离开，能够带领大家重新建立起秩序。同样是逆天改命，而且

是重新搭建了一个新的生存结构。不仅仅改变了自己的命运，还改变了千千万万人的命运，功德无量。

罄 : 1 命 出生 2 运 条件如何 3 风水 环境如何 4 积德 资源聚集 5 读书 提高认知 6 名 成名改大环境 7 相 改中环境 8 敬神 知道不易

9 交贵人 改小环境 10 养生 身体健康扛打击提高心态。 所谓命运就是一个由易到难的过程! 所谓认命就是知道太难了而顺其

自然了。

Jannie Xue : 我非常认同，我自己也有这种感觉