# 司令很推崇陈云，在

(提问)匿名用户 : 司令很推崇陈云，在战争中学习，最近看了 些资料和陈云年谱，他在改开中偏向于计划经济，偏向于稳 定的左派，对邓胡赵的经改政改政策各种掣肘，没太懂厉害 在哪里了？

2019-01-20

回答：善战者无显，名无勇功。它就像一个稳定器一样，是

最后的依靠和最后的保障。 我不是推崇谁，我只是研究实际

问题。结构学立足于现实，解决现实问题，那么你必须还原

现实场景。在当时的社会结构和经济结构产业结构两个方

面，陈云的稳妥和专业就像那个舞台一样。他是搭台的，不

是唱戏的。 计划经济还是市场经济，在我看来这些都是名

词。奥地利学派揭示了一些经济学的真理。但是它要发挥作

用，是需要一些前提条件的。如果前提条件不满足，也发挥

不出来。这就是为什么奥地利学派没有被广泛的应用于现代

化的政府，特别是处于社会升级阶段。凯恩斯的经济学确实

有些问题。但是他与某一个阶段的社会发展极度契合。如果

某一个政府采用他的这一套。我们不好说什么，或许那个政

府有其特殊的原因。那么在二战后，为什么那么多政府，而

且是意识形态互相敌对的政府，都在奉行这一套。因为在某

一个社会经济结构中，这是一种与之契合的解决方案！ 第二

次世界大战中，不管交战双方奉行什么样的主张。打到后面

都是计划经济，而且是极高度的计划经济。罗斯福被认为是

隐形的大独裁者。他搞了一堆直属于他的委员会和临时机

构，几乎把整个体系架空。在生死存亡的时候也没人在乎这

个，连他连任四界这种破天荒的事情都没人管。更要命的

是，第四届宣誓就职的时候，他都违反两百年的宣誓传统，

不去国会。也没人管！ 所以这些名词之间是没有意义的。所

有的名词之间都是为了主张，所有的主张之争都是关于利益

分配方式的选择。我们不纠结于这一种表层的东西，只关心

于生命体在其生存结构中的求存之道。 太宗不懂经济，他从 日本回来，要求一口气搞十个鞍钢。请问今天的产业规模和 下游的需求。需要几个鞍钢?！这就像当年孙中山跟袁世凯 说，我要修 10 万公里的铁路。袁世凯笑一笑，觉得这根本不 靠谱。请问今天到 10 万公里了吗？今天的需求，今天的国 力，今天的社会状况。 你可以拍脑袋，官僚机构也会为了你 转。造出来的恶果谁承担?经济政策出了问题，货币政策出了 问题。那可比战场上打了败仗更要命！ 最显著的就是阿根廷 的贝隆政府。1948 年他们上台的时候。那是万众瞩目啊。贝 隆将军有一个夫人，也是个大明星，非常受民众爱戴。贝隆 总统搞了一个什么事情呢？大力支持工会，没收海外资本， 搞一堆不过现实和经济规律的东西。结果下不来台的时候， 就不停的印钞。刚开始的时候，那些民众平白无故得了很多 福利，那是狂热的支持他。但是经济体系搞乱以后百业凋 零。印钞不解决问题啊。1955 年的时候发生政变，那些狂热 支持他的民众把他推翻了。民众就是一头怪兽，永远没有忠 诚度。端起碗吃肉，放下筷子就骂娘。所以，为政之道，不 求最好而求避免最差的情况！这是我听一个真正做过省级单 位领导的前辈说的。 陈云在第一代的时候就是主管经济的。 当时一个是王若飞牺牲了。还有一个就是陈云。这两位都是 周总理的经济财政方面的助手。只有小朋友才动不动讲对 错。成年人关心的是利弊和取舍。因为成年人的世界更为务 实和复杂！(17 赞)

评论区：

c z : 要怎么样学习些社会结构经济结构产业结构的知识呢，找了几本书看看感觉还是摸不着头脑

罄 : 周太阳要亮瞎了我！第二牛人，没人敢称第一。

张伟 : 主席放在何处

罄 : 毛大大太理想了，周是理想照进了现实！

machelshan* : 5 号太完美了（不太真实）,国师一 枚！太祖是一帝！

唐宁 : 计划经济的本质是因为中国一开始太穷了。根本不是哪个派别的争

唐宁 : 得天下者得民心。是不能倚靠群众的

金蛇郎君 : 听闻今日之形势，陈云一系二十年前就开始布局，题主你还觉得陈云不牛吗？