# 求助司令，妹子，已

(提问)匿名用户 : 求助司令，妹子，已婚，上海央企金融公司 上班一年，薪水可以，本身家里情况可以，公司无靠山，在 部门业务能力还行，但组小领导脾气不好，办事总是火急火 燎，想到一出是一出，说话还难听，骂人，心累，上班像上 坟，有想一气之下辞职的念头，怎么破 请司令指点迷津， 想继续下去的话应该怎么混最有利

2019-01-26

回答：这是他的问题，不是你的问题。他的问题对你产生的

影响是什么呢？是情绪占多数还是利益占多数呢？从你的描

述来看是情绪占多数。 情绪之所以会有如此大的影响和波

动，其根本原因在于你把目光聚焦在对方身上。而你想辞职

是因为你内心的这种冲突无法解决，你想逃避这种冲突。你

当然可以辞职，如果你有更好的选择。不过我感觉你没有那

么强烈想辞职，你只想摆脱这种内心的冲突。 如果你业务能

力还行的话，对任何人都是有价值的。如果你业务能力突出

的话，那你更加有筹码。问题是业务能力行，这个判断是你

主观的还是客观的？这一点非常重要。 每一个人的性格是无

法改变的。你要试图迫使别人服从你跟个人喜好，除非你有

他特别想要的东西——不管这东西是有形的还是无形的。或

者你控制对方特别害怕失去的东西——无论它是有形的还是

无形的。如果两者都不存在，你无法迫使别人服从你的喜

好。我们是成年人，应该认清这一点。 其实在一个空间里

面，两个人之间产生的冲突更多是彼此内心自我强化产生的

结果。当你将目光聚集于一点的时候，那一点的任何一丝波

动都会在你内心掀起惊涛骇浪。这是自我放大的结果。你会

变得非常的敏感，因为你已经预设了一个立场。人对外部的

感知和信息的筛选并非基于现实，而是基于自己对外部的一

个自我抽象。然后能对自己所处生存环境的判断，是基于这

种抽象的判断。那种让你感到窒息的压抑也是基于这种判断

得出来的。 我高一的时候，有一次吃完饭的时候排队洗碗。 好不容易排到我了，水龙头旁边突然有一个高三的插进来。 它的个头比我高一大截，应该是个体育生。我当时那个暴脾 气直接就给他打起来了。因为他没有意料到我会反抗，而且 下手都是致命的关键部位，所以他就躺在地上了。我并没有 胜利的喜悦，我知道这事不会善罢甘休。我知道一定会有报 复... 所以那几天我一直变得对一切都非常的警觉。突然有人 出现在我的教室外面，我就会觉得是来找我报仇的。没有想 好事的同学们不但不帮忙，还故意在我面前说他认识那个 人，是某某社团的成员。搞得我更紧张。那段时间我就活得 像个卧底一样，每天紧张兮兮的。如果是独自去寝室的时 候，在路上都感觉到有人会随时袭击。真的就像潜伏敌营的 卧底——高度紧张，高度戒备，心累人也累。这原子弹最大 的威力不是放出去以后，而是放在发射架前造成的威慑。因 为那种威慑造成的损伤是源于对方人心之中恐惧的自我叠 加。那种自我强化的叠加，会不断的消耗对方的能量，让其 长期处于精疲力竭的状态。 所以做判断的时候要用理性。后 来我就算一下，如果我被攻击。最差会怎么样？我估计他们 不会把我弄死。因为他担当不起，至少在校园里面没有发生 过人被弄死的先例。他最多找人把我打伤。我评估了最大损 失。只要脑袋不被打傻，其他部分过几天就会好。所以我只 需要防备大脑被袭击就可以了。突然感觉轻松好多。因为我 已经接受了袭击，所以不需要特别预防了。而且我只需要在 袭击中保护大脑就好了。我们班有个女同学，她爸爸是当地 驻军的大校，我就请她帮我弄个钢盔。反正大家都知道我当 时的志向是去军校。所以我出门带个钢盔，虽然有点傻，但 是大家也不觉得奇怪。就这样过了一个星期。并没有报复！ 我想说的是你评估一下他的所有行为在哪些地方会对你的利 益造成实实在在的损失。你只需要守护那个实实在在的利益 就可以了。至于情绪方面，你可以置之不理。你不关注，他 的一切行为就对你的内心毫不起作用。你越关注他就越起作 用。因为引诱和恐吓都是通过你自己的自我强化去起作用

的！理性能阻断这种自我强化的叠加。(26 赞)

评论区：

白马非马 : 哈哈哈哈哈哈哈哈司令怎么那么可爱，戴钢盔上学[捂脸]

点点 : 猝不及防的转弯[捂脸]

xl : 就一个字，干。校园霸凌真的没有道理可讲。因为我小时候欺负人的时候真的就是看他不爽，就想打他。大了以后就好

了。但是如果我欺负的人猛烈的回击了我，我肯定下次想欺负他的时候就会好好衡量一下。欺软怕硬是人的天性。小时候

攻击性强也可能是遗传天性。遇到司令后才理解这些行为更底层的一些逻辑。