# 您的文字有一种俯视

(提问)格律诗 : 您的文字有一种俯视众神的视野和高度，没有 煽动的情绪，没有自以为是的臆测。如果前一句话是果，后 一句话就是因，通篇下来汇聚成逻辑结构。虽然您的理论对 普通人来说，需要长期坚持谋划实践才能有所突破，但比大 部分人浑浑噩噩要好得太多。人生的起点太低了，而身世迹 遇又无假借之力，您总是说要用多维角度看待问题，那成功 和人生是否也是多维的

2019-05-17

回答：人生是一个过程，当然是多维度的，人是挂在意义之

网上的动物，所以会赋予自己行为一些意义。但这个意义是

保证群体存续的内在激励机制的一部分。人为什么特别渴望

自主和自由？因为就个体生命而言，既不自主也不自由！ 我

记得在以前的文章中说过，要判断两个人的关系是否会破

裂，只要看双方是否存在鄙视，哪怕是隐含性的鄙视，也会

最终导致破裂。一段关系是否能够长期的维持并日益紧密，

主要看有没有交流的欲望。所谓悠远而绵长的爱，不过是经

过充分交流以后对共同的存续方式形成了一致性的看法！ 这

里引出一个不为人关注的要点。那就是人为什么要进化出语

言，以及随后更高级的符号系统？这些东西就是为了将个体

更紧密的融合成一个整体。当无线电发明以后，坦克、飞机

和步兵就能形成一个立体的有机体。我们把这种由零散的个

体构建成一个步调一致的整体所形成的打击力量，称之为闪

电战！如果你留心观察的话，人类一直在这条路上越走越

远。所有技术元素的创新，组织方式的创新，以及认知方法

论及概念和符号系统的统一，都是在强化内部的一致性。这

种一致性带给个体的不仅仅是支撑，也包括禁锢。所以，我

在《结构学宣言》中说它既是堡垒，也是监狱！也正因为如

此，任何阶层的人都需要在自己的生存结构中寻找出口。 当

我们还是婴儿的时候，我们对这个世界的感知是一片空白

的，当然，基因里面已经保存了一些继承于父母的原始规 则。然而它的展开和修正，有赖于后续生存环境的雕塑。从 这个意义上来说，我们的心理特征，思维方式，行为方式， 并非是从天而降的，而是受制于各种有形和无形的激励机制 的导向性，并在这个过程中被雕塑而成。如果我们认真观 察，我们会发现生活中人的很多行为并不受控于自己。那些 能看清这种行为驱动力的人，才能获得更多理性的选择权， 否则，人更像一叶扁舟，在波涛之中随波逐流。 成功是一种 内在激励机制的自我定义。任何一种激励机制都有其偏向 性。从更底层来说，这种偏向性之所以形成，是有利于由这 些个体构建而成的更大的生命体的存续。所以人群的价值 观、道德偏好和是非标准会呈现周期性的变化。当广袤的国 土上生活着亿万的民众，土地的产出又不足以建立直通村寨 的统治机器。那么，在皇权不下州县的同时，一种覆盖其上 的文化道统，就成了最强有力的秩序维护工具——它建立在 血亲之间的相互捆绑和相互支撑，并以文化道统的方式赋予 这种捆绑和相互制约一种神圣的意义。个体会在追求这种意 义的过程中得到多个维度的奖励。这就是一种具有明确导向 性的内在激励机制。它的终极导向是确保以最低的成本在最 大范围内维持秩序！而维持秩序和压制个性的这种导向性， 正是为了在资源不足的情况下，让整个族群最大限度的延续 下去！ 我的一些高智商朋友在听完我的论述以后会无比的愤 怒。他们愤怒的根源并不是认为我的逻辑有问题，或者否认 我列举的事实。他们愤怒的根源源自于我呈现出来的画卷， 让他们非常受伤害。因为一直以来他们强调自我的价值和自 由。他们喜欢的故事都以个体为主角，搭建出一个精彩纷呈 的世界。而我所呈现的东西突然让他们看到一个不一样的景 象：舞台上表演的演员，虽然彼此之间相互感动，却并不重 要！人有的时候需要为自己营造一种幻觉，才有活下去的勇 气。而我认为，生生不息，本身就是意义——它同时包含了 理性的严谨和感性的浪漫！ 正是因为如此，我们才能看淡获 得的东西和失去的东西。就好比你们这一群人突然喜欢我，

又突然讨厌我，但对我而言，从一开始我就透彻的看待了这 个问题：得与失都是暂时的，如果你不曾拿起，也就无需放 下！所以我反复对大家说：作为个体，我毫无价值，也不重 要——这不是谦虚，而是透彻！承载我们所有人的唯一的东 西就是结构学本身，我们一起在提炼它，也在应用它。它是 一个抽象的东西，高于我们所有个体的存在。它又是一个具 象的东西，贯彻到我们每一个个体的生活之中。我们都是过 客，只有更高级的存在才能永恒。但这个更高级的存在，是 被前仆后继的过客，以生生不息的接力所锻造出来的。就如 同一座耸立千年的古建筑，它送走了一代又一代的人，见证 了太多的兴亡与衰落。但它的存在本身就是一种文明的象 征，一种生命的张力，在宇宙之中，我们看到了不同于高山 峡谷的人造物体！(22 赞)

评论区：

罄 : 人一切的动力就是不断证明自己活着，生生不息，死死也不息！

不枉 : 我好奇问一句，你一天天的不累吗

龙卷风 : 太赞了，看到一种磅礴的力量感[强]

罄 : 有啥好累的呢？敲几个字而已。

小麦 : 以坚毅，以顽强，以理性，以事实 生生不息又源源不断的生命呈现轮回

乔伊斯 : 人生有终点但是作品可以永流传！

王雪 : 题主的名字有共鸣

格律诗 : 什么共鸣呢，您说说看哈