# 司令，人到中年如何

(提问)匿名用户 : 司令，人到中年如何权衡工作和身体？人到 中年快速折旧的不仅是能力价值还包括身体健康！

2019-05-02

回答：我不知道你什么情况，但是我个人而言，并不存在平

衡这回事，也没法平衡。人生就是不断的去填各种坑。当你

以创造奇迹的方式，填完一个巨大的坑的时候。你会惊喜的

发现，还有个更大的坑在等着你！ 但是你回过头来你会发现

自己不一样了！你会实实在在的感受到一种确定性，一种生

命的张力。一种能够挑战，不可能，能创造奇迹的信心。我

从来不相信养生这种东西。生命体有一种本能的特征，那就

是它必须面对死亡！正因为生命体需要面对死亡，所以存在

的每一刻都处于倒计时之中。我们有一个生存原则：给时间

以文明，而不要试图给文明以时间！ 小到个人的生活状态，

大到社会的发展。一旦需要在存量中腾挪的时候，增长往往

就停滞了！要知道，一旦能量短缺就会加速造成提襟见肘。

当一个行业进入停滞状态的时候，你会显而易见的看到行业

内部的生存竞争会越发的惨烈！我们的取舍是为了创造新的

增量。如果仅仅是试图通过铜锣来维持的话，真的很难维持

得住，这与生命体的本源相违悖！ 我们的教育中不太注重成

本意识，也缺乏目标感和规划的训练。所以，很多时候我们

很辛苦，但没有什么价值。没有功劳也有苦劳，这句话是错

的！这是一种无效的自我感动，与现在这个社会的进展方向

相违背。 我们必须要搞清楚一件事情：我们的社会结构正在

从农业社会结构向工业社会结构转变。我们这一代人碰巧处

于这种巨大转变的过程之中。很多人十几岁之前还生活在日

出而作，日落而息，毫无时间观念散漫又乡愿的农业文明状

态。而现在却处于急速发展的工业文明时代。不管是资本，

信息，流通，都在加速的融为一体。时间被切割成更细的粒

度，人被一种无形的东西按照这样的力度在牵引。这一切与

我们千百年来农耕文明所形成的生存策略的惯性，心理特 征，行为模式都完全违背。我们过去讲，天下无不是之父 母，为尊者讳。今天，传统的家庭在瓦解，我们强调的是人 与人之间的边界，责任和权益！这是两套完全不一样的东 西，而且相互冲突。 当人面对新的节奏感到不适的时候，人 特别渴望逃离这种不确定性回归到确定性。这是一种精神结 构的异化判断，其目的是为了形成一种保护机制。但是这种 自我麻痹只能解决一时的问题，不能解决真正的问题。真正 的问题必须接受这样的现实，并利用这样的规则去创造增 量！ 假如有 1 万个人逆行，只要你提前一秒转向，你就能瞬间 超过 1 万人，这就是一种先发的优势。当然认清这样的规律， 顺应它，并早日学习和利用它的规律，这是逆人性的。为什 么说这是逆人性的呢？因为内在的保护机制形成了一种自我 遮蔽的约束，要用理性战胜并突破这种约束，才有可能主动 的去学习它，利用它，抢得先机。小到一个个人，大到一个 社会的转型。每一步都需要经过激烈的斗争，最后才能实现 转向。 坦白讲，无力，衰竭，贬值，折旧，是一种自我的判 断。这些判断是由你的精神结构做出来的，由此形成一种更 加小心翼翼的保护性的生存策略。然而你会发现这种保护性 的生存策略并没有让你获得预期的确定性和安全感。所以我 认为，应该改变它。改变自己的精神结构作出的判断！继而 会形成另外一种正向的循环！ 我刚刚搞定一个特别具有挑战 性的事情。这两天真是把人折腾死了。好不容易创造奇迹， 填完一个坑，突然又来了一个更大的坑，各种外部的不确 定，任何一个环节出错，都会让整体的努力功亏一篑，并且 造成骑虎难下的窘迫。你看不出来我这两天处于这种状态 吧，我还忙里偷闲的处理大家预订书的问题。昨天晚上凌晨 一点还自己动手写了个程序，方便大家查询自己预订的信 息。当我回过头来的时候，发现居然解决了这么多的问题， 而且那么多不可能的东西都搞定了！ 我不知道你在工作中有 没有去挑战一个非常难的目标，与很多方有关联，各种不确 定，最后千难万难还是搞成了。搞成了以后，你会发现自己

和整个团队有一种焕然一新的感觉。就像一群打胜恶仗的老 兵，不怒自威，杀气腾腾。(22 赞)

评论区：

Lina : 哎 ，太能说了。赏！

司令 : 不是能说，我这两天突然心血来潮又在深圳建仓一套房子，各种问题搞死人了！在这个过程中还处理了几百个人的

预订书的问题——他们填个简单的信息都各种掉链子。另外还有工作上的事情，总之这几天头都大了... 在悬崖的边缘咬牙

挺过去了，最后所有事情都基本上都搞定了。发现我的并发能力和沟通协调，心理素质又提高了不少。

Lina : 怎么买书？我争取填表不掉链子。

司令 : 预定《结构学》的星球： 预定书的星球不要提问，不回答问题，只发收货地址等信息。为了不搞错，加入的一个帐

户我就算预一本，需要预定超过一本的人按里面置顶的提示操作。[`t.zsxq.com/rrJAaE6`](https://t.zsxq.com/rrJAaE6)

元瑶 : 其实通过前几天司令的回答数目和频率能够推断出司令因为某些事情突然忙碌起来[偷笑]

小麦 : [偷笑]又推荐一本书《驱动力》

罄 : 珍惜时间抢时间，不要留给时间去蹉跎。

乔伊斯 : 司令建仓买的深圳哪？