# A63：匮乏感是一

司令 : A63：匮乏感是一种恶疾！

常言道：贫贱夫妻百事哀！其实，贫穷并不是恶疾，匮乏感 才是！贫穷容易导致匮乏，继而滋生出强烈的匮乏感。为了 存续而渴望拥有资源是生命体求存的本能。求而不得，只会 不断的强化匮乏感，匮乏感会像血管中的病毒一样填满你生 活的每一寸剩余空间。越是急于清除它，反而滋生的越快， 扩散的越广，病变的越利害。这种迫在眉睫又无可奈何的匮 乏感会将人推入绝望的深渊之中，反反复复痛苦的挣扎…

匮乏感会导致一系列的问题：首先，没有目标，行为异常的 懒散。这个很好理解——无论是让人感知的力量，还是能让 人感知的美，其实都是一种秩序。无序的混乱会引发人的不 适，而呈现某种规律性秩序的状态，才会让人感受到一种 美。建立秩序——不管是什么形式的秩序，都需要消耗能 量。匮乏正是因为缺乏能量！匮乏能量才会漫无目标、得过 且过、随遇而安。因为回到无序状态是降低能量消耗的最快 方式。

生命体是一种有序的结构，本身会形成某些功能并具有导向 性。用个体搭建起更大的生命体也具有同样的结构特征。那 些产生内在约束力的激励机制引导所有成员趋于其导向性， 而且，这种导向性必然有利于结构自身的稳定。不知为何而 战的有组织武装不能算军队，只会是一群一触即溃的乌合之 众。为什么 3000 日军能将 20 万国军从华北追到云南？因为后 者只是手上拿着武器的农民和吓破胆的溃兵，完全不知道为 何而战，激励机制无法作用于个体。

许多人缺乏目标却试图拥有强大的工具。这真是一个天大的

误会！缺乏目标的组织是不需要激励的，因为激励也无法作 用到个体。缺乏目标同样无法做事，因为东一下西一下，除 了自我感动之外，对任何人和事都毫无效果——本来本钱就 不多，还大手大脚的乱花，本来与外部的连接都不多，还随 便斩断，接下来就更匮乏了，恶性循环！

其次，热衷于减少消耗，回避创造增量。“心若改变，你的态 度跟着改变；态度改变，你的习惯跟着改变；习惯改变，你 的性格跟着改变；性格改变，你的人生跟着改变”——虽然马 斯诺这句话有点鸡汤的味道。但也符合：生命体的行为驱动 力源自内部这一事实。

我们的精神结构对自我与外部做出了判断，然后形成一种生 存策略。那种判断会直观的表现为欲望和恐惧——我们常 说，如果你了解一个人的性格，你很容易预判其面对一个问 题的时候会做什么选择。不管外部条件和数据描绘出一个多 么清晰的理性逻辑，他的精神结构做出的判断，才是真正形 成决策驱动力的欲望和恐惧，当他的精神结构对自己和外部 做出失真的判断的时候。即便再理性的逻辑，再确凿的证据 摆在面前，他的内心也总是会出现某种说不出来的担心和恐 慌。即便无数的证据指向一个显而易见的结论，他的内心的 决策偏向也总会被一种心存侥幸的欲望所支配！

匮乏感源于精神结构中所产生的持续失真的判断。这种死循 环会给人一种上瘾的感觉——有人选择性的喜欢坏消息，有 人选择性的看到自己的不足，有人习惯性的悲观，都是这种 上瘾的表现。我们曾经在《》中阐述过：“作”其实是故意把 一切导向破裂来验证自我精神结构失真的判断，从而获得确 定性。

不管精神结构形成了哪种判断，都会基于这种判断形成一种 生存策略，并产生内在驱动力，怂恿着人将这一生存策略贯

彻执行，作用于现实并获得反馈去更新自己能感知的主观世 界。匮乏感源于失真的判断，继而会产生保守的生存策略

——既然弱小又无法获取资源，那就减少对资源的消耗；既 然无法保护自己，那就尽量的逃避，并尽量向更低层次靠 拢，尽量待在熟悉的环境中；既然无处可逃，那就想像现实 世界不存在。总而言之，匮乏感只会滋生更严重的匮乏感。 求而不得，只会更加的求而不可得！自卑必然导致进一步的 自卑。因为这是一种恶性循环的反复叠加，会让你习惯性的 上瘾。

最后，深陷自我质疑，渴望破格获取，滋生求而不得的怨 恨。自卑是众生的敌人，许多人习惯性在没有失败之前就已 经开始认命。他们对社会的判断，对人的判断，对事的判断 都是基于想像，而迈不开脚步去查清真相。或许没有这样的 能力，或许没有这样的勇气。这样的人活得很卑微，极度想 为自己营造一个静态的世界，不要节外生枝，不要起任何波 澜。觉悟社 中会更新重写的《》，里面会从源头阐述这种行 为背后的底层逻辑和形成机制。

人一旦有了很强的自卑心里，就如同把自己的灵魂推下悬崖 坠入万劫不复的深渊深处。除非他们能变得强大并放过自 己，否则，无法爬出地狱——他们既会在黑暗中瑟瑟发抖， 又躲在黑暗的角落里不愿意出来。时间一长，这种深深的自 卑就浸入骨髓，只看见别人美好的生活，却看不到别人的付 出，更看不到别人支付了巨大的成本才拥有的资格。他们即 便看到秩序之美和力量之美，也缺乏承担责任的勇气。只会 不断强化自己求而不得的匮乏感，并对他人心生嫉妒和怨 恨！久而久之，那种偏见和持续失真的判断会为自己编织出 一个坚固的牢笼——别人进不去，自己也出不来——每天都 愤怒、孤独又卑微的活着，习惯性的发泄着对所有人和所有 事的不满。敏感的让人无法与之交流，偏激的让人不得不敬 而远之…

责任是一种秩序，承担责任需要消耗大量的能量。匮乏感强 的人是无法承担任何责任的：遇事必然推诿和逃避，习惯性 的放弃，答应的事从来没有想过去做到，因为他们从来不相 信自己能做到。而且，永远能找到原谅自己的理由。不要对 其有任何不切实际的幻想——躲进混乱无序的黑暗之中是降 低自我消耗的最快方式，这符合其精神结构持续失真判断形 成的生存策略。

12 年前，我在做第一个创业项目的时候把产品卖给了市政 府，有一次在市民中心调试完之后，无意间在秘书长的办公 室中看到一位民革委员写给市长的建议信的片段：他提议采 取措施提高深圳的准入门槛。12 年过去了，我依然清晰的记 得他信中那句刺耳的话：三代不读书就是一头猪！当时我 20 出头，看到这样的话出自那种人的口并出现在这样的地方， 确实非常震惊，甚至愤怒。但是，我冷静之后，细思恐极： 外面的世界或许是为了安慰普罗大众而营造出来的幻觉，这 里看到的才是真实世界正常运行的样子！那一年还没有拍摄

《》，也没有提出要清理特定人群。然而，它早就在那里 了！

这个世界正在加速走向分层隔离。如果你与香港生活的各个 阶层的人有过接触，会发现那 1%的优秀程度和 99%的无药可 救都会给你留下不可磨灭的深刻记忆。香港的社会结构不过 是西方社会结构的一个缩影，也是内地社会未来的图景——

《》

试图向愚蠢的人证明自己的聪明，这行为本身就很愚蠢！试 图向匮乏者证明你的优秀和富足，这本身就是匮乏的表现。 上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大 笑之，不笑不足以为道！[A32](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=A32%EF%BC%9A%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%9C%89%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9C%E4%BD%9C%E2%80%9D%EF%BC%9F)[：为什么有些人特别喜欢](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=A32%EF%BC%9A%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%9C%89%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9C%E4%BD%9C%E2%80%9D%EF%BC%9F)[“](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=A32%EF%BC%9A%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%9C%89%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9C%E4%BD%9C%E2%80%9D%EF%BC%9F)[作](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=A32%EF%BC%9A%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%9C%89%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9C%E4%BD%9C%E2%80%9D%EF%BC%9F)[”](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=A32%EF%BC%9A%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%9C%89%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9C%E4%BD%9C%E2%80%9D%EF%BC%9F)[？](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=A32%EF%BC%9A%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%9C%89%E4%BA%9B%E4%BA%BA%E7%89%B9%E5%88%AB%E5%96%9C%E6%AC%A2%E2%80%9C%E4%BD%9C%E2%80%9D%EF%BC%9F) [](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=F2%EF%BC%9A%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E7%BB%93%E6%9E%84) [F2](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=F2%EF%BC%9A%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E7%BB%93%E6%9E%84)[：精神结构](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=F2%EF%BC%9A%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E7%BB%93%E6%9E%84) [黑客帝国](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E9%BB%91%E5%AE%A2%E5%B8%9D%E5%9B%BD) [依依东望，望的是时间！](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E4%BE%9D%E4%BE%9D%E4%B8%9C%E6%9C%9B%EF%BC%8C%E6%9C%9B%E7%9A%84%E6%98%AF%E6%97%B6%E9%97%B4%EF%BC%81)

2019-06-27(14 赞)

评论区：

罄 : 上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道！[微笑][微笑][微笑]

向明 : 所以才十分的渴望学习新东西。

罄 : 百度一下

向明 : 看过了。对司令的道深信不疑，努力践行。希望司令这样的高人多多提点。

向明 : 任何能被轻易打破的静态平衡，实在是太过脆弱，若是能从被打破的静态平衡中迅速的站起来，形成新的平衡，这

才是强劲的平衡，这才是真正的强者。

罄 : 我就一普通人啊！也在跟司令学习，经常瞎评论。

罄 : 甲之蜜糖，乙之砒霜。 只有你自己经历过的才是你的。

罄 : 你不用 2 个号回复我，过后又把自己所有对话删了。我说的什么一点也不重要，我回不回复也一点都不重要。