# C4：道德与宗教！

司令 : C4：道德与宗教！

一直以来我们总是混淆宗教与信仰：信仰是对自身和整个世 界的解释，而宗教是一种社会组织的工具。没有信仰的宗教 就缺乏持续激发热情的源头，没有形成宗教的信仰就无法得 到传承！

任何信仰都是对生命体所处的生存结构做出确定性的解释和 具有导向性的指引，并对生命体的求存行为赋予意义，价值 和标准。信仰在不确定的混沌之中为生命体建立一套确定的 坐标系。给生命体赋予自我主导性的虚幻，将终极悖论带来 的无序混乱，规整进一种降低整体损耗，有利于整体存续的 有序之中！

生命体会由近至远的从可以触碰和感知的细节中提炼出规 律。这种规律会往上累积形成一层一层的认知体系。这些人 类自己搭建起来的体系就如同监狱的高墙——即将随机的无 序归整出条理，又成为每一个生命体存续过程中可以借力的 工具和值得依赖的确定性基石。如果我们将它看作一种转化 能量的结构性工具，那么这种工具的内部连接的密度越高， 构成越复杂。置身其中的个体就能获得更强大的能量转化能 力，并能更充分的获得存续所需要的资源。同时降低自身所 面临的生存竞争的烈度！所以越是社会分工协作无论在层次 还是在密度上都更高的社会，其成员所能获得的存续所需的 各种资源就越充分，普遍性陷入原始野蛮竞争的概率就越 低。

在所有零散规律搭建而成的体系之中，存在一个终极判断。 信仰恰恰能够赋予一种不证自明的终极判断。这就像搭积木

一样，它本来是最后放上去的那个顶，却被当成了整个体系 最初的第一因！这就如同一条蛇咬住了自己的尾巴，从而形 成了一个自我的循环。在这个循环之中的任何体系都是自洽 的，因为一切的起点也是一切判断的终点。不管是上帝、真 主、还是佛陀或者道，它们都是不证自明的第一因，也是所 有问题的最高仲裁！人类总是在玩同样的把戏，如果你读过 独立宣言。你会发现开篇第一句就值得商榷——独立宣言的 开篇第一句说：我们认为以下真理是不证自明的，人生而自 由平等，有追求幸福的权利。什么能够证明人生而自由平 等，又是谁赋予了这样的权利?在君权神授的体系下，秩序和 权力源自于信仰，信仰中的神是一切的最高仲裁，那个源点 决定了什么是对，什么是错，其它的一切判断标准都是依赖 那个原点演化出来的。处于原点中的上帝是永恒存在的，而 且全知全能，不证自明——不可洞察，不可理解，不可揣 摩，无所不知，无所不能，无处不在！

信仰所确定的原点判断及其后续演化出来的体系，通过宗教 这种社会组织深入到人群的日常生活之中。并渗透到人群的 衣食住行，影响社会生活的方方面面。道德的核心是关于是 非的价值判断——这种判断不再是原点的是非判断，还是在 原点判断之下衍化出来的日常生活中行为细节的是非判断。 当两个价值坐标系完全不同的群体遭遇时，必须在任何方面 都发生无法作出是非判断的冲突。这个时候需要用暴力的方 式让一方接受另外一方的价值体系。其本质就是认可对方的 那个原点。它传播的核心不是细节，而是那个最高仲裁的原 点。你接受了那个不证自明的原点，才能接受基于其下衍化 出来的一切价值判断，比如，政治观念判断，是非标准，善 和恶的依据。

从这个角度上来说，现代强权通过打遍天下无敌手的暴力、 购买力、认知力所推行的价值体系和当年用快马弯刀传递的 伊斯兰教，以及通过十字军骑士传递的的基督教，在本质上

是一样一样的。人类亘古以来玩的把戏虽然不同时代变换着 外在的形式，但核心从未改变！所有这一切都不约而同的契 合着生命体的根本特征。

道德 生命体的行为源自于其精神结构形成的驱动力。精神结构由

内部感知所形成的抽象自我和外部感知形成的主观世界构建

而成。内在驱动力的形成源于抽象自我试图控制和主导主观

世界——因为那是它存续所需的资源——就如同你会根据自

己能支配的资金来决定自己的消费行为。所有行为的内在驱

动力都取决于生命体的求存策略，这个求策略是由其精神结

构生成的。

只有极少数的人才会对复杂事物深究其理，追踪溯源，寻找 事物深层次的悖论。绝大多数人都是通过对细节的感知所形 成的确定性依赖来判断复杂事物。因此，所有的宗教都习惯 于从道德的角度来向他的受众传递是非对错和价值判断。因 为道德体系左右着日常生活的细节并为生活中的冲突和决择 提供价值判断。这种影响能被个体本能的感知，并从中获得 确定性和安全感，这种确定性的累积会雕塑其精神结构并改 变其对自我和自我与外部资源关系的判断。从而达到以自我 偏向的道德体系驯化人群的目标。

道德体系不仅仅是一种具有导向性的社会激励机制，还是能 让人群相互约束以低成本的方式在最大范围内形成秩序的有 效工具。道德体系不是天生存在的，而是逐渐进化而成。正 因为如此，它会像深入地下的根系，拼命的占据生活的每一 个侧面，每一点空隙，让人困在它所编织的网络之中，动弹 不得！同时还赋予每一个成员干涉其它个体行为的权利，从 而实现一种相互约束的内在制约力！

道德是文化的一部分，文化是一个群体在其生存环境中形成 了共同的生存策略。这种生存策略的形成就如同牵牛花慢慢 爬满了整面墙壁，青苔逐渐铺满了每一级石阶——无法设 计，只能生长。若要破除其自我遮蔽的禁锢力量，必须利用 非理性的结构力量。具体如何操作，后续篇幅再详细展开。

宗教 如果现代人能够穿越到古代，唯一能改变那个社会进程的方

式就是利用宗教，其它任何东西都缺乏配套的体系——人类

搭建的结构工具之所以具有巨大的威力是基于层层累积出了

非常复杂的体系，这些高密度的复杂体系要发挥威力依赖整

个配套体系和相应资源的支撑。科技树的生长无法实现瞬间

飞跃，只能一层一层的向上累积——社会制度和产业发展也

是如此。

宗教从来都是社会组织工具。信仰赋予这种组织方式以大义 的名分。更具体的来说，就是赋予最高仲裁的原点判断—— 由此衍生出来的道德体系如同发达的根系将松散的泥土紧紧 的抓住一样，逐渐形成一种有序的组织。宗教从来都有等 级，即便是以虔诚程度来区分也会程次第分布——尊贵者不 但神圣还握有权力。

能让越多的个体接收到的信号就越简单，也越接近生命体的 本源特征，并在契合更底层需求的同时塑造了一个群体的共 识！共识的快速同步需要某种媒介来承载——不管是庙宇、 经文、还是某种标志符号。其实质就是一个具有高识别度的 品牌，共识越强烈，品牌号召力就越突出；共识越强烈，能 够构建起来的组织规模和密度也就越大，聚集的资源也就越 多——处于支配地位的个体，所拥有的权力也就越大！

零散的个体为了自身的存续必须组织起来，并以此搭建起更

大的社会结构，从而聚集更多资源并通过不断增加内部分工 协作的密度来转化出更多的能量，从而有利于整体的存续

——能在更大范围内构建起秩序的方式，我们称之为组织 度。组织度存在以下演化层级——人员密度、机械密度、信 息密度——后者的密度越高，对前者的依赖就越低：1000 装 备冷兵器的军队和 100 装备了来复枪的军队相比，后者的输出 不弱于前者，甚至协同性会更高，整体抗崩溃能力也更强。 10 个装备了战场监测和无人机支援的特种部队，也比前者更 具精确杀伤力。组织度的升级需要一系列配套设施的建设， 这些东西都依赖巨大的前期投入。当缺乏足够能量做这种前 期投入之时，只能强化当下层级的密度来最大限度的聚集力 量。宗教是能最大限度的将个体连接成更大整体的社会组织 工具！

它通过激发成员个体的奉献热情，最大限度的转嫁成本，来 提升群体的整体力量——在人类的有组织暴力中，最具代表 性的是军队——军队首先是秩序，其次才是暴力！一旦失去 秩序，有组织的暴力就无法有效输出。任何一种强有力的组 织都或多或少的具有宗教的内在特征：1\. 存在一个契合生命 体存续特征的激励机制，并且被所有成员接受。2\. 存在着某 种显性或者隐性的层级分布，并形成由边缘向中心聚集的态 势。3\. 存在一个终极的非判断标准和由此衍生出能渗透到细 枝末节的道德体系，并依次在成员之间形成内在约束和相互 制约。

2019-06-19(22 赞)

评论区：

罄 : 道德是针对个人的约束。 宗教是针对整体组织的约束。 这 2 种分别是文化横面跟纵面。 文化的本质是要说明各种形式

的作用及总结吧！

灵儿 running : 司令，白左就是一种宗教吧，他们的信仰就是爱心泛滥。

三明先生 : +1

灵儿 running : 水库来的吗？

三明先生 : 呵呵...

灵儿 running : 楼上这位很像上课听讲感觉什么都会，一考试就露馅。能把显而易见的问题说的谁都听不懂，也算一种能耐

了。

。 : 白左的行为是一种求存策略，那些爱心泛滥的价值观是赋予自己的求存行为合法性，应该说白左团体是一个宗教组

织。

三明先生 : 你是说我还是说馨？