# 司令好！谈到教育，

(提问)换换 : 司令好！谈到教育，您说的“真正的教育是一种 开拓性的探索，是一种人为的门槛，是一种少数人的联盟。 ”该如何理解？普通人通过自我教育（阅读、学英语、考证 等）能否得到实质性的提升？

2018-11-18

回答：这个世界正在加速隔离。没有东西是免费的。越有价

值的东西越贵。甚至花钱都买不到。 我上中学的时候，我的

历史老师，政治老师是清华的。我的美术老师是中国顶级美

术学院清华美院的。我的班主任地理老师的恩师是与李四光

齐名的陈国达。那只是非常普通的重点中学。这不是一种必

然，还是一种偶然：89 年的那件事把这些超级牛逼的精英驱

赶到了那里。今天，这样的人再也不会去到那种地方。他们

一定在复旦附中，或者一线城市的高级中学任教。甚至在一

些专为贵族子弟建立的国际学校任教。 但高铁和公路网深入

到各个县城，无论是美女，名医还是老师。都会被大城市所

吸引。因为大城市才出的起价。这是一种必然的趋势。越是

落后地区，落后家庭，落后阶层，不但无法接受到更好的教

育资源，甚至连看都没看到过。更要命的是，他们会被他们

那个群体所喜欢的更低层次的东西所包围。在中国的县城和

小镇上，网吧本来是那些小孩了解外面世界的窗口。来各种

游戏，各种割韭菜的东西，首先想到的就是那些网吧。结果

你发现他们还没有了解外面的世界，他们就已经被收割了。

以前我的一个朋友就干过专门针对富士康员工的收割项目。

这个群体虽然赚的少，但对价格一点都不敏感，沉浸其中不

可自拔。 你看到他们会觉得可怜又可悲。然而，你在不断的

考证又何尝不是另一种收割的游戏? 你看不出它的违和感，就

如同富士康的人看不出他所沉浸的东西的违和感一样。 真正

的教育不是面对大众化的。会有意设置各种门槛，让你承受

不起或者自愿放弃。比如当年的常青藤名校录取人的时候有

一个科目叫拉丁语。这合情合理又合法吧。只有顶级的家庭 才能请拉丁语教师专门教。因为社会上不开这种，没有实用 性的课程，根本没地方去学。所以考试的时候你绝对是空 白。招生是公开的，但筛选是隐蔽的。 大众教育是为了社会 训练最基本的工具。因为你读了四年或者七年就是人才了 吗？毛线。这是一个基本工具。招聘的时候，从来没有对毕 业生有任何期望。不管你是本科生还是研究生，都是鱼苗！ 你自己脱颖而出的时候才会考虑培养。 皇帝只会告诉皇太子 如何驾驭百官，识人断事。哪怕是其他的儿子，只要不是太 子都不会教。因为用不上！当年叙利亚刚发生叛乱的时候， 央视一片冷嘲热讽。但第一次发现军官叛变的时候，他们的 腔调就变了。你受过训练的军官制造里面的运行规则的人， 才能真正的把乌合之众组织起来，形成有组织的暴力。否则 连吃再多都是乌合之众，因为他们所看到的，见识的，所能 想到的。都只是一个非常浅的层次，那个层次不足以把更多 的群体有序的组织起来。 社会学着城市化的进程，草莽英雄 必将逐渐消失。这个社会的规则会越来越密。这项规则的存 在本身就是为了设置门槛，不断的把人消耗在路程之中。你 耗尽你所有的时间和精力不断的达到别人所给你设置的一项 又一项的标准。正当你沾沾自喜的时候，你会发现，其实所 有的这一切，都只是筛选的工具，它们并不是做事所必需的 才能，仅仅是决定让谁去做事的筛选条件。这貌似让人感到 很绝望... 你说付出的一切努力，砸下了一切成本，过了所有 的门槛，结果发现毫无意义。 C3 很多人没有读懂！只有真正 入门的人，才能明白我在说什么。绝大多数人只会看个热闹 而已。破局点在于开创性的探索。从某种意义上说，它就是 掀桌子。掀桌子并不都一定是暴力。更多的是一种开拓。在 没有路的地方找出一条路来！在探索的过程中所积累的一 切，掌握的一切，看到的一切。都是绝无仅有的。价值源于 稀缺，价格来自于落差。绝大多数乌合之众都是炮灰，只有 极少数人敢于独行。 新的开创者会被拉入做事的阵营，这就 是教育的真谛。我举一个最现实的例子。左宗棠三次考科举

都没考上。他研究农业和兵法。他就喜欢这个，他不但喜 欢，而且深入进去并亲身实践。他是那个领域的一个新的开 创者。在他还没有机会大展身手的时候。他开创性的探索被 一些牛逼的人发现了价值。其中就有胡林翼和骆宾章，连林 则徐都在别人的推荐下与他谈过一次，觉得他潜力无限才俱 出众。恰逢太平天国叛乱，他的平生所学完全派上用场了。 他将他的探索和研究应用于实践，取得了辉煌的效果。他平 定了西北。将他所探索和研究的农学应用于当地改造和军队 屯田。他的专业所造成的影响延续到今天。今天的新疆建设 兵团就完全模仿他当年。他从未中过科举，但是却被科学体 系赐予他最高等级的大学士。 真正的教育不是要把现成的东 西灌输给你。只是对各种有益的探索进行确认纳入那个联 盟！(53 赞)

评论区：

Emma 韩小白 : 跪服！！！

乔伊斯 : 创新就是掀桌子，开辟一条新的路线

张志刚 : 需要看多几遍

核桃里的君王 : 所以最近很颓废啊，你的努力根本没有用，成功关乎，天资和运势。

换换 : 重读了一遍 C3：“权力的本质是对资源的分配，而最能代表权力的就是对信息的过滤和隔离，从而剥夺你参与资源分

配的资格。正因为如此，才需要形成层级。层级的存在本身就是为了隔离和过滤信息，从而将分配资源的权力捆绑在不同

层级的位置上。” 个人理解： 知识也是一种信息，信息过滤与隔离是层级划分的目的。如果不同层级的小孩儿学到的知识

是相同的，那么他们之间的层级区分实际上是不存在的，这样就自相矛盾了。这样看来，教育平等是永远不可能的。

小跃 : 道破本质

小跃 : 创新的教育是只专注天性，摒弃世俗意义的主流价值。比如赚钱和高学历。其实是一种见路不走。这个见路不走是

建立在自我条件之上的取舍。不过大多数人在主流价值配置之下已经被全面洗脑，难有觉悟知道创新面临的代价。所以注

定平庸者众多，牛逼人寥寥无几。非觉悟者和实践者难以洞见。不过我相信天才是挡不住的。

Marz : 努力当然有用……只是胜出者凤毛麟角