# 我亏损最多的一支股

Fenng : 我亏损最多的一支股票 按：这篇文章其实是为本知识 星球写的 可能是在 2014 年下半年，我在上一支股票赚了一点 钱之后，很是有点得意，又有一点隐忧，于是想分散一下风 险，开始寻找另一支长期可以买的股票。 最后观察了一段时 间搜房。那时候，搜房刚经历过一个黄金时期，略有下跌， 但总体看起来很不错，市盈率不高，但也毕竟是互联网模 式。 你看，中国城市化进程在加速，国内房地产是刚需。不 管怎么调控，总有人要买房，买房要查找信息，那似乎只有 搜房这么一个选择了。美股市场就这么几家房地产公司，搜 房规模最大。暂时也看不出还有什么公司能动摇搜房的根 基。 似乎都是合情合理的推测，还问了几次对市场比较有感 觉的朋友，偏差不大，于是，买了一些，过了一段时间，又 跌，干脆全仓了。然后，我几乎就把这个事情忘了。时间差 不多是 2015 年。 搜房当时处于转型期，从信息平台向交易平 台转型，但这个转型非常失败。然后又传出要回归 A 股，借 壳，又失败。搜房转型失败的过程中，是链家势不可挡的崛 起。 2016 年上半年我遇到一点烦心的事，基本没心情去看账 户，某天想起来，看了一下股价，简直都快哭了。等我后知 后觉的听到链家，并认真分析了一下链家的模式，对买搜房 这件事肠子都悔青了。 再等我在知乎上看到「搜房某一线城 市分公司编辑一枚」对搜房公司的介绍，我觉得自己简直是 笨蛋。当初怎么能看中这么一家公司呢？ 那个编辑怎么写 的？「公司给配的电脑是 09 年的旧机器，双核 CPU + 1G 内 存，07 版及以上的 Office 无法运行，P 个图做个专题心惊胆 战，一个不小心程序自动结束运行半天心血就此白费。」这 位编辑回复的时间是 2014 年，而我，2016 年才看到这个回 答。 如果一家公司是这样的管理理念和管理方式，怎么能取 得转型的成功呢？如果员工对公司都是这种态度，公司怎么 可能打胜仗呢？ 我又去搜索了一下「搜房网 CEO 莫天全是一

个怎样的人？」，综合各种信息来看，老莫很有钱，出身草 根，很抠门。抠门的人一旦得势，不会善待身边的人才，也 不可能留住人才。 搜房最后承认转型失败，回归旧模式。股 价也一直低迷。 我当然也从心底承认这次投资失败。剩下的 问题是什么时候抛。 买过股票的朋友都知道，股票跌的时 候，选择什么时候清空，非常的痛苦。这时候就是在跟人性 作战。 我又经历了长时期的犹豫。 直到某一天，我对这次投 资损失已无欲无求，打开账户，不再纠结，全部沽清。心里 大致计算了一下，亏损了六成。 如果说我从这个过程里得到 什么宝贵的经验亦或是血泪教训的话，唯一的一条就是，买 股票就是买公司。除非你投机或是有内部消息，否则，买股 票完全就是给一家公司投信任票。那么分析财报和业务模式 之前，最重要的一点是，要回答这家公司是不是一家好公 司。搜房网无疑是一家烂公司，披着互联网外衣的传统公 司，创始人小农意识，公司管理制度落后，不懂得善待员 工…这样的公司被新的竞争对手打残是必然。又怎么可能转 型成功？哪一个平庸的公司转型能成功？只是那时候我还脑 残，不懂得这个基本的道理。

2018-07-11(145 赞)

评论区：

Grenryking : 完全一样的经历，也是搜房[捂脸]这个经历也告诉我们决策时不考虑沉没成本会更加理性有效

Fenng : 修改了一句描述。以免杠精上身。

吐槽喵星人 : 所以无码科技什么时候上市？

杜光辉 : 不能这么类比。需要等到冯大公司上市了在对标。冯大公司上市后要不要买他公司股票，也不能看电脑配置这

些，我认为要看公司员工平均年龄，高管层平均年龄，高管套现比例，高管离职比例，核心业务年增长率等指标…

蓝柠檬 : 成功中运气的成分非常高，不是完全按能力计算成功概率的，经济环境的影响也很大，无码不一定会上市，不过

即使这样也不能说明大辉团队不行

eddie : 电脑配置差这种情况经常发生在国企跟事业单位。领导的电脑往往是公司里面配置最好的，怎么知道手下的人是怎

么情况。

水煮饺 : 大佬说的有道理，我又想起之前开机三分钟，刷新一个 excel 表格等一分钟的悲催经历。

怀介 : 我就记得那时我在北京的公司招人，只要是搜房网出来的不要，我也不知道为啥

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务