# 简单分享：如何做到

Fenng : 简单分享：如何做到年薪 100 万 / 关于年薪 100 万 这 个话题的起因，是一个小伙子来问我，几年前在「在行」上 向我提问，如何做到年收入 50 万? 现在他已经做到了。问如

何做到年收入 100 万。 现在简要分析一下年薪 100 万需要什 么。 之前的文章，我大致分析了一下 50 万年薪的可能性，以 及路径。这个路径对大多数人来说是可行的，但要跨越 100

万的门槛，就未必了。 50 万以下，基本上一个能力做到专 精，就有机会。而再上一个台阶，只有一个能力的专精，就 不太管用。 比如说，你是开发高手，精通某项技术，但这个 技术往往是有周期的，而且，你在一家公司做的很好，到了 第二家公司就未必。因为还有一个时机问题，还有人的问 题，有人有关系罩着你，都不一样。阿里早期的技术，薪水 都不太高，后来公司发展迅猛，水涨船高，大家都有不错的 回报可拿。人未必有 10 倍能力提升，但公司有 10 倍发展， 那么你回报增加三四倍，没什么大问题。 如果公司到了高 点，由盛转衰，那就未必了。 未完待续。 觉得受启发就给个 赞善呗。

2019-05-29(224 赞)

评论区：

Fenng : 100 万年薪，对于公司来说的话，至少要付出 150 万的成本。一个公司能养多少这样的人才？再看一下，上市公司

里面，那些公司的盈利情况，就会知道，在互联网公司里，100 万年薪是个几乎高不可及的薪酬。不能总去跟顶尖的公司

比，考虑到自身情况，我们只能分析自己能做到的部分。 能做到 100 万收入的，工资层面拿到的都不多，更多的，都是其

他层面的收入。比如，常见的有期权的收益，做咨询顾问的收入，现在知识付费比较热，在平台开课，也有机会拿到额外

的收入。这是个基本情况。做公众号什么的，你可以认为是知识创作，包括出书，都有可能。但是后面提到的这些，不少

人看不上，或是做了之后，觉得是小钱，会跟我说，你说的这些我也做了，根本赚不到钱啊? 额外收入的万把块的能做什

么？ 这里的差异就在于，从入行到成为一个高阶状态之后，你的能力扩展是否有效。而这些扩展能力，有的能带来收益，

有的并不能。 比如我今天在推送中提到的数据分析能力，这是个通用能力，可以增强你的竞争力，能带来不错的回报。如

果你创业，做流量生意，都有可能迅速带来变现机会。但是你只掌握了 20% 的能力，继续做原来的事情，就未必能发挥多

大价值。 决定能持续有收入的变量有哪些呢？运气肯定是一个，而且对一些人来说，是唯一的一个。有人可能几年前买了

一批比特币，然后就赚了一笔钱，但是，随后做别的事情，可能凭运气赚的钱，凭本事又亏了回去。 另外一个，就是综合

素养。也就是吴军提到的「博雅教育」，或者说「通识教育」。通识教育的目的是什么呢? 「现代多元化的社会中，为受

教育者提供通行于不同人群之间的知识和价值观」，其实一个成年人，出了校门之后，已经没人教你这个了。只有自己去

摸索。 这也是为什么我比较欣赏「得到」的一个原因。如果仔细去看得到做的事情，你会发现，他们做的就是通识教育的

事情。不少人很看不起这个，觉得这有什么啊？有什么用。我认为有价值。 能有持续稳定高收入的一个能力，我认为是这

些人不知不觉中接受了博雅教育的一部分东西，还未必是全部。专业技能是入行的本钱，其它综合的能力，是扩大收入的

关键。 反例很好举，如果不相信我的这个论点（我也是一家之言），你可以举出一堆的个例。比如，谁谁谁，中学没毕

业，现在亿万富豪，还有谁谁谁，大学刚毕业，做公众号赚了几千万。你能学这些么？如果可以学，去干。学不了，找自

己能学的东西一点点来。

Fenng : 有些人做不成事，就觉得运气不好。其实，机会可能早就给你了，但你为什么没抓住，没去抓，或是都没看出来是

个机会？ 比如说比特币，现在比特币不少人赚了钱，不少人为此疯了着了魔。我知道比特币有多早？要知道，李笑来最早 提比特币就是在推特上，我那时候整天在推特，是推特 Top 10 影响力的用户，什么信息都看到过，霍炬那时候也总说比特 币，我根本没往心里去。 为什么? 认知不够。我不懂经济学的东西，只把这个东西当成又一个不成熟的新技术。看了之后 就忽略了。以至于后来火起来，我还莫名其妙。当然，比特币完全火爆之后，已经背离了我的价值观判断，就更不去碰 了。 当然可以说这是运气成份。但还是价值判断。再比如，我对某大互联网公司的判断，我觉得撑死也就 100 亿美元的市 值规模，因为当时最大的互联网公司也就几百亿美元的市值，难道中国公司一下子能把他们灭掉？从这个角度倒推，公司 空间有限，于是，就去做别的了。 但这个是不懂大环境的变化，不懂经济运行规律。现在，市值几千亿。你说这是运气问 题？不对，这是内在能力问题。 但也有些人，根本不会想这么多，晕晕糊糊的「坐车」，跟着大部队走就行了。这个，是 运气。

Fenng : 其实你真的收入到了一定阶段后，是不会算计每年收入多少钱的，没必要。一是到时候你要不停的花钱，做投资买 股票也好，买不动产也好，资金进进出出，算不清楚的。 100 万不过是个阶段。因为你很快就要 1000 万，乃至想着财务自 由，问题是，有多少钱你觉得财务自由了呢？

苏勇 : 我所知道的，很多快速崛起的媒体销售，年收入超过百万，当媒体增长放缓，公司调低比例，能拿到百万年薪就很 难啦。

Likecold : 我倾向于这么想：如果提升一倍不太可能，觉得很难，那试试提升 10 倍。

Likecold : 对，我觉得「财务自由」是个伪概念，每个人对「财务自由」的定义都不一样，到底多少钱才自由，有的人可能

100w 就自由了，有的人觉得必须几个亿。对于 90%以上的人来说，这辈子想赚到几个亿明显不可能，所以不妨考虑一下，

想要「提前退休」，还是「gap year」.

小驴子 : 想了解下创业的人，公司正常运转一年下来到手 200W 是在什么样的一个水平？

贾贾 : 还是要去在增长的行业和公司，水涨船高，做新东西总没错的

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务