# 冯老师周六晚上留的

星辰 : 冯老师周六晚上留的一道行业分析师面试题觉的很有意 思，早上正好有时间答一下。 原题如下 刘润在得到上有 13 万读者订阅，过去一年，刘润发布了近 260 篇文章。请问， 他单篇文章收入（归属于作者的）是多少？ 我的答案是单篇 收入 32435.6。 下附计算过程、需要用到的条件和思路，毕竟 思路会比答案更有意思，我也给出了条件数据的来源，确保 数据真实客观。 文章总数：260。题目已给。 订阅总人数： 13 万。题目已给。 订阅金额：199。得到 App 可查询。 IOS 付 费用户比例： 55%。数据出自 36 氪文章《苹果抽成 30%，微 信都沟通失败，你又能如何？》，文章里提到“罗辑思维联合 创始人快刀青衣向媒体 36 氪透露了一组数据，在得到上，IOS 用户占比为 49.5%，付费一百元以上的用户里，这一比例提高 到了 55%”。能推算出刘润老师 IOS 的订阅用户比例应该也在 55%左右。 需要交苹果税的订阅人数：2.2 万。这个可能比较 难理解，我解释一下，苹果税虽然一直都有，但却是今年才 开始大刀阔斧改革，向这类知识付费强制收税的。在改革之 前，得到 IOS 端还是可以通过微信支付和支付宝等支付方式避 税。如果直接把 IOS 订阅用户全按被收了苹果税来算，难免有 失偏颇，所以需要考虑得到 App 支付渠道改革后订阅量是多 少，在推算出这些人中 IOS 比例，才是真正需要交苹果税的订 阅人数。同样数据出自 36 氪文章《苹果抽成 30%，微信都沟 通失败，你又能如何？》，文章里提到在“微信打赏关闭三天 前，得到似乎已经得到了风声。在得到上，原本一些课程可 以使用微信支付等方式购买，但如今在 iOS 平台上，只保留 了通过苹果渠道充值购买这一种方式”。从这个段话可以知 道，得到 IOS 端只保留苹果渠道充值购买这个改革是 4 月中旬 开始的（微信 4 月 19 日关闭打赏）。并且通过搜索挖掘发现， 罗振宇老师在 4 月 12 日上午九点左右，发布一条微博“今早，

《刘润五分钟商学院》破九万订户。恭喜@刘润 老师。恭喜

九万名用户”，可得知四月中旬得到 IOS 支付渠道改革时，刘 润老师的订阅用户恰好在 9 万人左右。这 9 万人是基本没有被 收苹果税的（之所以用基本这词，是因为 9 万里也有极少一部 分可能在支付渠道还没改革前就已经用苹果支付渠道了，但 数量非常少，我就忽略不计了，严谨的朋友也要考虑这个数 据）。所以能反算出得到 IOS 支付渠道改革后才开始订阅的付 费用户是 4（13-9）万。而刘润老师专栏 IOS 付费用户比例为 55%（需要多说一句的是，这个 55%由于是苹果支付渠道改革 之前的 IOS 用户比例，苹果支付改革后 IOS 用户比例肯定会有 所减少，严谨的朋友要考虑这一点），所以实际交苹果税的 订阅人数是 2.2（4*55%）万。 苹果税：30%。苹果官方可以 查询。 平台抽成：50%。数据来自南方周末 5 月份在文章《知 识值多少钱》里提到，“得到更像是粉丝聚集地，每个主讲人 背后都有自己的粉丝群。得到和主讲人的关系有点像淘宝和 淘宝店主，双方五五分成”。 条件已知，下面计算刘润老师税 前总收入 刘润老师税前总收入=（刘润老师专栏总营收-苹果 税费）*平台抽成 =[（订阅总人数*订阅金额）-（需要交苹果 税的订阅人数*订阅金额*苹果税）]*平台抽成 = [（130000*199）-（22000*30%*199）]*50% =12278300 接下

来说税收方面 主讲的收入都是需要缴纳个人所得税的，而得 到专栏的主讲为订阅者提供了讲学性质的劳务服务，并且由 于主讲与得到一般不会签订劳动合同，不属于雇佣关系，所 以其报酬应该属于劳务报酬（很可能也有其他避税方式或还 需要缴纳其他税，了解的朋友可以指出）。 由于个税的征收 方式一般为按次或按期（月）征收，由个人自行申报或支付 单位代扣代缴，一般专栏这类长期合作不会按次征收，而是 按期（月）征收。但不管按次或按月，由于刘润老师收入的 金额较高，都需要按最高税率和计税依据纳税。不过按月纳 税，就可以每个月扣除速算扣除数，一个月 7000。一年下来 也能帮刘润老师避点税，所以这里我用按月征收。 计算公式 和纳税条件如下: 合作月份：12。（得到 App 可查询） 12 个月 的税前劳务报酬=刘润老师税前总收入=12278300 计税依据：

税前劳务报酬超过 4000 元时，计税依据 = 税前劳务报酬 × 0.8。 劳务报酬适用税率：应纳税所得额超过 50000 元，税率 为 40%，速算扣除数 7000。 另外由于都是按最高税率和计税 依据纳税，这里我为了方便书写和计算，直接用 12 个月税前 总劳务报酬乘税率扣去 12 个月的速算扣除数得到的就是 12 个 月的应纳税额。 12 个月的应纳税额 = 计税依据 × 适用税率 – 速算扣除数*12 =12 个月的税前劳务报酬 × 0.8× 适用税率 – 速 算扣除数*12 =12278300*0.8*40%-7000*12 =3845056 12 个月

的税后劳务报酬=12 个月的税前劳务报酬-12 个月的应纳税额

=12278300-3845056=8433244 每篇文章收入=12 个月的税后劳

务报酬/文章总数=8433244/260=32435.6 （保留一位小数） 以

上就是推算的全部过程，文章较长，谢谢阅读，有没说清楚

或有纰漏的，欢迎指出交流。 另外，想在说一句题外话，刘

润老师虽然单篇文章收入 3 万多，但他的工作方式更是值得敬

佩。在挖掘信息过程中，我也关注了刘润老师的公众号，浏

览了历史文章，在一篇文章里他提到，他写专栏需要先整理

出 2 万字的素材，然后花 2 小时写出长文，再花 3 小时，把它缩

短到 1800 字，每篇文章的字数浮动尽量在正负 20 个字。每天

花 5 小时，就是为了让你只需要花 5 分钟。

2017-08-28(97 赞)

评论区：

曾革 : 最后一段的数据很有意思。值得深思。

吉祥 : 好幸苦，难怪老罗吃不消

Fenng : 苹果税的部分，我认为是估算得略有差异。

西了意 : 刘润老师的粉丝群里，苹果用户比例估计会高于得到平台上的平均水平。

星辰 : 是指订阅刘润老师专栏的 IOS 付费用户比例会更大，还是冯老师认为支付渠道改革前使用苹果支付的用户比例也不低

吗？

星辰 : 可惜没有更官方的数据了，网上看了第三方数据披露，很多都没创始人快刀青衣透露的靠谱。

西了意 : 可以利用相关信息估计一个区间，毕竟苹果和安卓的比例，对此题还是挺关键。 我对刘润老师不了解，但做这个

问题的从业人员应该需要调研一下刘润老师的用户群，城市分布，年龄分布，男女分布，职业分布之类的吧。看你说他不

还有微信公众号吗？可以瞅瞅苹果废了微信赞赏前后的文章赞赏数量的变化，再参照其他人的变化，估计一下刘润老师的

粉丝里的苹果用户占比，比如冯大和菜头好像都说过他们订阅用户里苹果占多少。

星辰 : 其实这些有看过，包括腾讯浏览指数，百度指数，艾瑞指数，微指数的画像，但这些都是侧重某个孤立的平台，比

如百度指数侧重 pc 用户，腾讯浏览指数侧重腾讯体系的移动端等，数据交叉验证起来，发现都没有得到 App 自己官方渠道披

露来的客观。 另外微信公众号数据我有看了，可惜不管微信还是微博里的文章，刘老师都没透露用户比例方面问题，并且

赞赏数据我有拿了一台安卓机子测试，但刘润老师公众号文章其实赞赏人数不多，一般不超过 20 人，数据量不够拿来验

证。