# 在冯大星球多次被冯

stormzhang : 在冯大星球多次被冯大点名，我觉得我不能再围 观了，冯大说到赚钱的事，今天我也来说几点吧： 1\. 先说 下，虽说我做公众号一直都是自己吭哧吭哧写了很多年，歪 打正着，但我做公众号真的是受冯大启发，上次跟冯大吃海 底捞，我还当面说了，我说冯大是我的启蒙导师，如果不关 注冯大，我是想不到做公众号的，所以非常感恩，无论任何 时候，我都会说冯大是我的启蒙，不管冯大自己认不认； 2\. 年轻人，真的要越早有赚钱意识，越早有商业思维越好。很 多年轻人，心里只想着赚钱，但是你一问他做过什么，他说 不出话，只想是没用的，你得有这种赚钱的欲望和行动，可 能我经历比较特殊，经历过特别困苦的日子，所以对赚钱的 欲望很强烈。我最初打算做公众号就是因为看到冯大公号的 赞赏功能，那会写博客其实也写了很多年了，那一下就激发 我了，写公号还可以赚钱，简直是莫大的惊喜，心里就想 着，冯大可以，那我也可以，冯大赚大钱，咱赚点小钱不就 可以了么，于是就开干了，一直死死的坚持到现在。 3\. 冯大 说，赚钱的机会其实一直有，只是很多人拉不开面子，而且 越牛的人越不屑于去做。这点我特别有感触，我写公号，开 赞赏那会，技术圈人一堆喷我的，就觉得我破坏了技术氛 围，大家都写免费博客，你凭啥还可以收人家的赞赏，直到 现在都有人说我是一网络乞丐。但是如果你老是在意这种声 音可能早就干不下去了，有很多人自己不屑做一些事情赚 钱，但是别人做了吧，又看不上，而且越是牛人往往越是有 这种心态。 你这样想，一开始公号、知识星球出来的时 候，BAT 的人拿着高薪，一般不会想着干这种苦活，所以这 就给了普通人一些机会了。所以真得要坚定自己做的事，不 要在乎别人的眼光，牛人们哪理解得了一些普通用户，一些 小白的们的需求，而恰恰是普通人是最有市场，最有需求 的，大牛们啥都会，觉得啥都是常识，哪理解得了普通人的

心理。 4\. 前面冯大说到年薪 50w，首先大家先把年薪跟年收 入分开，是不一样的，年薪一般指在职场打工的收入，年收 入则包括你一个人的综合收入了，职场薪资和业余收入。 一 个现实是，职场年薪 50w 的人我见过很多，一个 BAT 的程序 员干个五六年，这个薪水很正常，但是年薪 100w 的很少很 少，基本都是大公司的高管层了，说实话，到这个级别的， 基本人中龙凤，寥寥数几。 但是年收入 100w 的挺多的，当 然，是相对年薪 100w 的人来说，但整体来说，年收入 100w 在全中国也绝对是少之又少，到这个级别的，虽说财富自由 有点难，但生活无忧，房子、车子应该没啥大压力。 那么如 何能做到年收入 100w 呢？ 5\. 我总结了下，年收入 100w 真得 要脑子灵光点，认知要早点提升。一说到认知，总有人觉得 很虚，但其实那些过来人的经验，确实能够帮助你开拓思维 的。 我举个例子，你在职场打工，你本质上就是出卖时间， 但一个人的时间是有限的，你再努力，你能力再牛，你创造 的价值只能服务这家公司，公司想给你开年薪百万，你觉得 有几个公司开得起？ 所以，想要赚大钱，你该想什么呢？你 要想怎么把你的能力提供给更多人，创造更大的价值，而不 只是出卖自己的时间。那么可以做什么呢？ 你专业能力确实 牛逼，那能不能在业内积累点影响力，去别的企业培训下 呢？或者搞个培训呢？或者开个知识付费呢？ 有人可能看不 起什么培训之类的，但其实殊不知，如果你的能力能够帮助 更多后来者提升，说这创造社会价值丝毫不为过，挣钱只是 顺便的事而已。 但说的更细的话，你去别的企业演讲，你去 开培训班，你开个知识付费的课程还都不太一样。 本质上你 去企业演讲也都是贩卖自己的时间，到处跑，但这有个优 势，就是你可以复制你的业务，一家企业培训好，你就批量 复制就好，虽然累点，但是创造的价值也更大了。 你线下培 训班，也是类似的，一批一批的学员都可以复制，但这种只 是模式的复制，但还是需要你持续不断的投入时间的。 但是 你开个知识付费的课程，就不太一样了，把课程写好，后续 就卖就好了，争取触达更多需要的人群，边际成本极低，这

种可复制性是更进一层的，写书也是类似的。 拿我们写公众 号这个，就是因为我们通过公众号触达更多人群，让我们的 能力也好，认知也好，价值观也好，可以触达，可以影响更 多人，让我们的个人能力无限放大给更多的用户，这种上限 就很高，做的好，自然赚钱会更多些。 前面只是举例子而 已，但其实不管你做电商、做咨询、做平台，其实都类似 的，本质上你想要赚更多的钱，你的模式要有可复制性、要 有放大效应，这也是为啥现在大家都去做游戏主播、网红的 原因之一。 而且还有个优势是，这些赚钱其实不是职场按部 就班的要到一定年限才能升值加薪的，做的好的人，可能一 两年就能年入百万，甚至更多。 6\. 当然了，不是每个人都适 合这种，有些人就挺喜欢在职场兢兢业业的打工的，如果你 是这种心态那挺好。但如果你想赚更多钱，那就要多尝试， 多思考思考如何把你自身的价值发挥最大化，另外多摸索， 很多成功不是一蹴而就的，需要你尝试一百次，有一次成功 了，那你就找对方向了，而且人这一辈子，其实能抓住一个 机会就很不错了。 7\. 另外得再说句更现实的，在中国，年入 20w 算高薪了，年入 50w、100w 的都是精英中的精英，所以 很多人一听说身边谁谁谁赚那么多，容易焦虑，这点得提醒 下，不要跟别人攀比，要跟过去的自己攀比，每个人都有每 个人的生活方式，如果你一味的攀比，你年收入 100w，上面 还有年收入 1000w 的呢，你年入千万，上面依然有更高的， 这种心态，不管赚多少，你永远不知足，要学会创造自己的 幸福感。 人这一辈子，其实有点追求是对的，多向身边人学 习，尤其是想赚钱的人，就要多向身边那些赚到钱的人学 习，而不是看到别人赚钱了就先想着赚钱有啥了不起的，觉 得别人做事 low，这种心态你永远不会赚到钱，理论上来说， 每个能赚到钱的人，身上的执行力、洞察力、视野、格局等 等综合素质一定值得我们去学习。 好了，就临时想到这么 多，冯大的球友觉得有点启发的，给个赞呗。

2019-05-29(381 赞)

评论区：

Auroraaa : 有道理！

莫一多 : 其实我是你俩的球友。

名何 : 对于收入的评价很客观，现在知乎上 20W 都要被打为能力不太行的穷人了

Fenng : 年收入几百万的现身说法了。

张志如 : “年入 50w、100w 的都是精英中的精英”木有这种赶脚[呲牙]还是要知足常乐吧

撬动杠杆 公众号 : 其实我是你俩的球友。

stormzhang : 争取以后再加个零。

西十四的猫 : 跟过去的自己比，有进步，有增长就是可以了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务