# 谈谈数据指数工具。

Fenng : 谈谈数据指数工具。想到哪里说到哪里，尽可能照顾 到大多数对这个没什么基础或是对数据不够敏感的读者朋 友。想看高深复杂「干货」的，不用在这里找了。当然，这 些到处找干货的人也未必愿意花钱进来看我在这里唠叨。不 排除我要说的会被有些人拿出去再卖钱，尽可能提及一下信 息是从我这里出去的行为多少是令人欣赏的。

2017-03-24(188 赞)

评论区：

Fenng : 微信数据指数是个好工具。虽然简单，依然价值巨大，对数据感兴趣的人，一眼就看出来这个工具的价值。有些人

甚至已经挖掘出价值来了。但数据指数不是个新工具，至少不是个原创的概念，这个其实不重要。重要的是，微信愿意开

放一部分数据能力给公众用。国内一些互联网公司，本来有这个开放的心思，但做着做着，就把数据收回去了。比如百度

淘宝，都是这样。现在，百度不想开放自己的用户行为数据，而淘宝，干脆把之前的产品做个工具卖钱。

Fenng : 谁应该去看微信指数的数据？如果你是做互联网相关的运营人员，一定要看。如果是某个产品的负责人，一定要

看。市场活动之后，要看相关的指数增长，对于大众消费品来说，也应该看。对数据感兴趣的人，更应该看。做互联网的

人啊，都应该看看，闲着也是闲着。

Fenng : 怎么看数据。从最基本的做起。比如，你想看「小密圈」这个产品的微信指数，你会看到什么呢？指数其实是这个

产品在微信生态里的某种折射，某种影响，流行程度，对不对? 就像你对湖面扔了一个石头，能带起多大的涟漪。然后你

会看到，在一月 9 号那几天指数飙升对不对？那我们就要分析这一天发生了什么。如果对微信生态比较熟悉，你会知道那

个时间点是「小程序」发布。小程序发布为什么小密圈有这么高的指标？小密圈有小程序的版本。这个解释是不是很合

理？看似合理，还不能完全下结论。因为还有可能是数据统计错误，或是那段时间小密圈做了密集的市场推广之类的。搜

索一下，发现没有市场活动。还要怎样验证呢？再找一个，第一时间发布小程序的工具，看指数，是不是在同样的时间点

有个尖刺，如果是，那么，前面的猜测比较合理。

Fenng : 假设小密圈有个竞争产品，比如叫「大密圈」，大密圈的创始人会第一时间对比两个产品的指数，对不对？如果不

是这样，说明这个创始人对这个没感觉。如果有投资人要投这个领域的产品，做的最好的是小密圈和大密圈，怎么判断谁

做的好？访谈调研这些肯定要做，也要看看口碑和指数对不对？数据，可以帮助他来做决策。

朱先生 : 关于微信指数的数据来源，大概有哪些呢？公众号图文的相关数据？

Fenng : 数据辅助决策的时候，要对业务和业态变化都比较熟悉才好。比如，你要投共享单车（或是调研吧），去看一下共

享单车里摩拜和 ofo 的数据，然后会发现摩拜数据是 ofo 的几倍对不对？是不是说明摩拜单车远远超过 ofo ? 答案是，不一

定。（我个人的判断 ofo 实际更好)，为什么？摩拜有小程序，ofo 没做。小程序带来的指数权重可能过高(我猜测)。到底怎

么回事？找第二个指数，对照。打开百度指数，看一下，ofo 是摩拜的几倍。

Fenng : 摩拜和 ofo 的数据，上面说的对不对？有的时候会有问题，但摩拜和 ofo 其实都是造出来的词，很少有数据噪音。

如果你去搜「小道消息」，数据就是有问题的，里面夹杂了很多去找原始意义上小道消息的用户，跟我的公众号无关。取

名字有的时候看似占了既定成词的便宜，但这时候，就是苦恼。摩拜也有问题是不是？有些用户会直接输入「膜拜」来搜

索或是文章里输入错误。这个数据有时候，也要加进去。

Frankxu : 应该是设定相应的指标变量，给各个指标相应的权重，综合各种指标得出的数据。 比如说访问量，关键字词出现

的频次，转发的次数等等。类似物价指数，消费者价格指数（CPI） 以上只是我的推断，并没有依据。