# 浅谈腾讯和阿里的战

Fenng : 浅谈腾讯和阿里的战略 阿里和腾讯这两个公司的进化 路径决定了他们现在的样子。谈生物学领域的进化，不能不 提基因。公司发展也一样，基因决定了公司的路径。而两家 公司的基因完全不一样。这应该是我们讨论的前提，不应该 用一家公司的做法往另一家身上套，或是苛求另一家也能那 样做，这个其实很难。 请继续看留言部分。

2018-08-14(604 赞)

评论区：

Fenng : 腾讯没有像曾鸣教授这样的人搞战略。曾教授在阿里除了搞战略，还做战略的布道。通过授课的形式使得阿里大多

数管理者都能就战略这个玩意儿讲两句。「产业终局」啦，「工业革命第二次工业革命互联网革命」啦。我一度曾经有点

瞧不起这一套说辞，其实任何一本讲企业战略的书都是这个套路，听课的人大部分都不看书，所以不知道这个，听起来新

鲜。曾教授讲的也没什么稀奇的地方，不过，这个是布道，是思想上统一的认识，是思考的方法论的问题。日积月累，从

思维层面产生的价值就厉害了，主管经理都开始思考产业终局…今天，在上过湖畔大学的一些企业管理者都能谈战略，而

且对曾教授都很佩服。

Fenng : 其实可以说，战略的制定决定了这家公司的做事模式。所以，阿里对外的投资是为了自己的战略服务，根本不是为

了短期财务的收益。一些战略入股的合作最后也演变成了收购。因为便于战略的布局。也正是因为战略优先，所以阿里有

时候的投资看起来会短期的亏损，但这个对阿里来说，无所谓。有些项目到手里，搞死了，无所谓。

Fenng : 对于腾讯来说，投资大多数时候是为了中期或是短期财务回报。而腾讯的投资也多数时候能赚钱，毕竟腾讯有流量

的入口，有数据的趋势，这些能够判定出来哪些是好项目。但这种投资的坏处就是，被投资公司无法配合腾讯完成腾讯的

战略意图。每个被投公司都有自己的小算盘。这是一种联邦的模式。而阿里，看起来更像是一个帝国的管理模式。当然，

两种方式无关乎高下。

Fenng : 阿里的投资模式（收购）的一个好处是能够吸收人才，弊端则是要消化掉收购公司的人员包袱。这是双刃剑，做不

好，就是人力包袱，做得好，就变成了人才蓄水池。而阿里是一家强调组织文化，强调价值观的公司，通过这个形式，收

购后的公司整合基本上没有失败的案例。而这恰恰是腾讯做不好也不愿意做的事情。腾讯一直觉得，收购是个不划算的事

情，因为收购完了之后，人才大部分都跑了。比如当年收康盛创想，腾讯的人喜欢举这种例子。却不想想，张小龙的团队

恰恰是收购来的。你不能指望每个团队收购之后能都能很好的整合，整合不好恰恰是自己的文化机制问题，而不是被收购

团队的问题。

Fenng : 然后我们要谈谈为什么腾讯认为自己留不住收购回来的人才，根本的原因在于对这类人才的激励不够。一不给机

会，二呢，给不足钱。不只是对这类人才激励不够，对于腾讯内部的各个部门的人才，腾讯的激励也是不够的。腾讯对外

一年能投资一个亿，那么拿出 10 个亿每年单独激励一下微信团队好不好？腾讯当年觉得不好，为啥要单独激励微信团队？

难道游戏团队就不该激励吗？投资团队也给公司做了不少贡献，要不要激励？最后就变成了大锅饭主义。于是那些真正做

出贡献的人心里能不能平衡？除非他们都是圣人。

Fenng : 阿里是怎么解决这种激励的问题的呢？阿里做拆分，每家公司许诺发自己的股票。比如，早期淘宝从集团拆出来的

时候发自己的股票，支付宝发自己的股票，阿里云发自己的股票，钉钉发自己的股票。这使得员工跟当前的业务利益绑

定，你做得好，你从这里分得多，中长期收益也多。员工要不要拼命？另外，我不知道大家发现了没有，阿里这两年反腐

的案例少了。为什么腐败的中高层少了？高薪养廉，员工通过正常渠道已经拿到足够高的收益，为什么还去收钱？那要多

蠢。没必要让自己承担不必要的风险。

Fenng : 过去两年来，（以我的观察）腾讯流失的人才要比阿里多不少。阿里是人才流入地，腾讯则是为行业培养人才，腾

讯喜欢招聘毕业生，一张白纸，在公司一干很多年，但你要给这些年轻人机遇和空间，否则的话，这些人就总想到外面看

看。阿里则喜欢社招，社招进来的人，尽管不是整齐划一，但阿里能够把他们「价值观」格式化了，以一个思维模式做

事。这也是两家公司明显差异化的地方。

Fenng : 前面提到了阿里战略思维所产生的影响，腾讯有没有对应的思维？战略思维肯定是没有的，腾讯当然也有自己的战

略，但你这个战略不是贯彻下去的战略，而只是停留在总办的战略。腾讯对应的思维，我觉得是「财务思维」。这个财务

思维，跟刘炽平先生应该有直接关系。财务思维是要赚钱，同时还要省钱，也就意味着不能有浪费。比如，钱投出去，就

是要赚钱，公司内部的资源，能节省就节省。这种潜在的制约使得腾讯在云计算上落后，也是必然的结果。阿里早期做云

计算的时候，几千台上万台机器空转，这在腾讯完全是不能允许的。别说这个，就是明星项目微信，在快速发展的时候，

服务器资源也要省着用。有一次我问微信团队，我说你们这个服务记录怎么保留这么短时间，答曰：今年服务器用光了。

没资源。当时听完，我都惊呆了。