# 当下的一代人

Fenng : 当下的一代人 几天前，有一篇《大江大河四十年： 改变命运的七次机遇》很是火爆。我也把这篇文章读完 了，文章写得一般，你也可以认为很精彩，这类文章很抓 眼球，现在网络上类似写法的火爆文章太多。 让我比较诧 异的是，不少人读完这篇文章感慨说，自己一次机遇都没 赶上。 没赶上这七次机遇，对你来说不是坏事。我常常 想，维护知识星球可以输出什么价值，是让大家赚更多的 钱？提高技能？似乎都不是，我更希望能改变一些人的认 知，让他们对这个世界能更加了解，更加理解这个社会。 第一次机遇，高考归来。不是偷换概念，其实现在人人都 赶上了，你们这个年龄阶段的，这次机遇面前，人人平 等。请问现在有谁因为客观原因不能参加高考么？不想学 习，学习不好，或是早早辍学，那就别找别的理由了。 第 二次机遇，乡镇企业。那一代的乡镇企业家，还剩下几 个？现在一样有机会去办一个企业，或是创业，你愿意去 做么？你有多大的意愿去做一个公司？需要到处借钱，要 顶着各种社会压力，银行不会给你贷款，也没有所谓的风 险投资的情况下，你愿意舍弃自己的其他机会，去办一个 企业？ 第三次机遇，双轨生意。做一个倒爷，倒买倒卖， 亲戚朋友瞧不上你，还随时有被抓的可能，「投机倒 把」，在当年这是罪名。机遇在你面前，你愿意挑战么？ 淘宝崛起的过程里，在淘宝开店的有多少人？他们能开 店，你能不能开店？你怎么当初就没上车呢？ 第四次机 遇，九二下海。至今活跃的有几人？当初那么多人杀到了 海南，全身而退的也就万通六君子等少数人，更多人在海 南一败涂地，而海南的房地产窟窿，有些到现在还没填 上。当年海南的几家银行都最后都没扛住。这机会给了 你，你是被浪潮吞没，还是能做个弄潮儿呢？你有几把刷 子？ 第五次机遇，资源巨潮。煤老板？山西省曾经的首

富，李兆会，煤老板二代，他父亲死于非命，他自己现在 已经被列入失信人名单。山西的煤老板，成功上岸的有几 人？从资源上赚到钱的，有多少人，而矿难死了多少人？ 你不要说那些矿工就没有面对做煤老板的机遇。 第六次机 遇，楼市疯狂。除了楼市，还有一度的股市疯狂。然后， 我们也看到有人炒股炒到发疯，有人亏本后跳楼。我本人 经历了楼市一路走高的完整过程，现在回想起来，还在想 为什么没有早买房子？当时有一大批人持币观望，为什 么？在等待房价下跌。而过去的几十年里，短期可能有价 格波动，但长期一直看涨，但是，身处潮水中的我们，不 明白这个道理。这是个基本的经济学的价值判断问题。机 遇来了，不具备这个意识。 第七次机遇，网络红利。阿里 巴巴 IPO，是耳熟能详的案例。如果回到阿里巴巴创建之 初，阿里创始团队 18 人，每个人每个月拿 500 块工资，给 你一个机会，要你加入，你能加入么？或许有些人觉得， 没准我会加入。是的，当初肯定有人加入了，不然也不会 有今天的阿里巴巴。但你一定要明白，在阿里创业初期， 拒绝阿里的人更多。 以上大致过了一遍七次机遇，对大多 数人来说，没有经历那七次机遇，未必是坏事。比如前几 次机遇，如果你遇上了，即使尝试去抓机遇，也可能是以 悲剧收场。褚时健算不算风云人物？你能比他能力更强， 比他寿命更长？牟其中算不算有魄力，你能比他更有胆 气，更敢干？袁宝璟眼光够不够独到？你能比他更快攫取 财富？ 面对机遇，大多数人的反应会趋利避害，寻求更稳 妥的途径。今天，人人想去做公务员，想办法进国企，这 算抓机遇么？为了寻求安稳。 人人都去追的机遇是什么？ 是泡沫。你听过郁金香热吗？听说过君子兰热吗？听说过 传销致富吗？听大妈给你讲过区块链致富吗？ 一定要记 得，看问题要从统计层面看，别只看幸存者偏差的例子。 因为你一点都不特殊，只是个普通人。你的内心里，可能 会认为自己是特殊的，实际上并不是。 到了统计层面，你

就是一个分母而已，你自己选择做分母，很少让自己去做 分子，做分子风险更高。你不愿意去选。即使你内心有冲 动，你还收到家里人，朋友，以及周围环境，旧观念的影 响。 所以说，过去的七次大机遇，对少数人而言，是机 遇，对旁观者而言，是社会发展的历程，是一成不变的生 活。抓到了机遇并且成功的人，是少数，个别的例子取得 了世俗意义上的成功，存活到了今天，成为一个样本，但 那个样本的背后，有无数的沉浮，无数的牺牲品。你看不 到，你也没意识到。 没遇到那七次机遇，你依然是个幸运 儿。你比以前的一代代人，享受着更好的生活，马云用的 iPhone，你也能用上，信息触手可及，想看电影就能看到全 世界的电影，想看书，就可以看到几乎任何一本书籍，你 可以便利的全球旅行，你身体健康，没有夭折，没有战 乱，没有遭遇饥荒，也没有恐怖威胁，没有牢狱之灾，预 期寿命历史最高。从这种意义上来说，你甚至比享受到那 七次红利机遇的大多数人都要幸福，而且幸运。 下一次红 利在哪里？别总去想红利，过好当下，难道不是抓住最好 的机遇？难道不是享受最大的红利？ 过去四十年里，最大 的机遇就是全球化，以及全球化背景下的中国经济高速发 展。而你，正是一个受益者。换言之，你甚至都没有意识 到，自己已经幸运的抓住了这次机遇。你当然是幸运的， 在中国有文字记载的 100 多代延续中，你是最他妈的幸运 的一批人。你纵向跑赢了祖先们。横向，跑赢了世界上大 多数国家的同龄人。少扯什么阶级固化，什么屌丝逆袭， 难道每个人都想做王思聪才心满意足？ 不要错误的认为， 你没有大的机遇，生活中的机遇在你面前的时候，你没能 力抓住，你的价值判断也不会让你做出高风险的选择。这 就是人的本能。能跳出这个怪圈的永远都是少数人。 顺便 说一下，2018 年的股灾，不少上市公司的老板已经破产 了。如果 2018 年以前，他们就是抓住机遇的一批人。2018 年以后，他们可能是失败的一批人。谁知道他们的幸福指

数怎么样？ 你说呢？ 最后，送给大家一句话，前几天看到 的，非常适合这一代人： 人们好像对惊人的增长习以为常 了，随后轻车熟路的寻找烦恼，这种倾向非常明显，以至 于人们没觉得生活有哪些改善。

2019-02-23(495 赞)

评论区： 孙悟空 : 请求加精华

&herongwei : 人们好像对惊人的增长习以为常了，随后轻车熟路的寻找烦恼，这种倾向非常明显，以至于人们没觉 得生活有哪些改善。

DDTer : 顶最后一句

钱钰 : 这篇冯大写的真好 贴切真实 恰恰好的感觉

Rafe : 当下的启蒙！

Z4Knight : 认知提升，尤为关键！

Fenng : Bingo

heavin : 足己证明《大江大河四十年：改变命运的七次机遇》是一篇极好、极成功的文章，所谓 “玄之又玄 ”，不就

是一个阐述，一千人看有一千个人理解。 “惊人的增长习以为常 ”，也是理所当然；唯有知之不易，知道感恩；文章

更多反应呼咉大家珍惜当下。唯有不知足，方可内求要止，同时关注时势，顺而为之；之前的风险同时也是之前规

则的罪恶；拿极端的罪恶理解当下，有过之；但有警惕作用！但每一个人都应鞭策自己应有所突破；不妄己心，则

可。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务