# 自学计算机知识的一

Fenng : 自学计算机知识的一些建议和想法 前几天有个小朋友 问我，要自己学习计算机编程，有什么没有建议。肯定有， 我其实一直想写一个教程，不过我并不是什么编程高手，写 出来会让人笑话。但是呢，我做这一行，完全是自学，这个 路径起码证明是可行的，如果现在重新学，一定会优化许 多。 如果要进入这一行，我会建议先对这一行增加一点背景 知识的了解，最好的图书目前是吴军的《浪潮之巅》，见解 很独到。如果要根据时间线了解一下的话，可以看一下《硅 谷百年史》，然后就差不多了。需要深入了解这一行，未来 再回头看。 接下来这一步比较重要，就是要找一个参考系。 自学，从哪里入手？上个培训班，似乎很直接，但是要花 钱，自己找一本书看，又没有人带着。但这个方式都不太可 取。 这一步，我的建议是参考世界上最好的学校的计算机入 门课。比如斯坦福的 CS101，或是 MIT 的 6.0001，哈佛有 CS50，教材和课程都是公开可取的。 强调一下，这些课程都 是公开的。从视频到教材，关键词给你放这里，如果你找不 到的话，还问我哪里有，建议就别进入这一行了。 你别一看 是世界顶级学校的课程，就吓哭了。其实不是，这些课程非 常容易学，入门要比国内学校的课程好太多。 国内的计算机 课程，基本都他妈的跟人家国外学校抄的（真不是贬低他 们）。尤其是教材，精华没吸取到，倒是引入了一大堆糟 粕。比如 C 语言的课程，计算机学生都知道谭浩强的 C 语言 教程，我当初自学的时候，学完了觉得不对，这特么怎么跟 谭浩强的那本 BASIC 教材一个味儿，直到几年后我看到 K&R 的那本 The C Programming Language 影音本，才知道谭 浩强的教材跟谁学的。 同样，要学计算机网络的知识，国内 计算机专业的学生，甚至研究生，不少都是学谢希仁的那本

《计算机网络》，但是，你看了 Andrew S. Tanenbaum 的《计 算机网络》，就知道谢写的那个玩意儿不行。学了也是白

学。 这就告诉你什么呢？你如果自学，就沿着一条最好的道 路，一点点学就是了。 这个过程里，千万不能看中国大学里 自己编的教材，中国人自己写的教材，都别看。 再比如，现 在不少学校教数据库，还是用王珊的那个教材，非常晦涩， 远不如 Abraham Silberschatz 的《数据库系统概念》，但实际 上这本教材也有点陈旧。但就是这样，也还是要比国内所谓

「经典」要好上几个档次。 记住 Tanenbaum 这个名字，他的 书基本都是经典之作。 我们前面提到了 CS101，如果有耐心 学完这个课程的话，可以熟悉一下操作系统，如果你有 Mac，自带就是一个 Unix 环境。可以看一下《Unix 环境编 程》，别看「高级」的那本，暂时还用不到。 熟悉基本的 Unix 环境，掌握常用命令的做法，还是非常有必要的。 这时 候，你对计算机到底是个什么东西可能就比较感兴趣了，推 荐 Randal E.Bryant 和 David O'Hallaron 所著的《深入理解计算 机系统》，这本书太经典，以至于即使任何一个开发者，都 值得认真读一遍。 这本书本身也是个资源大全，附带很多信 息和线索。慢慢啃就是了。真的能认真读完的话，把附带的 作业都做完，相当于读完了一个计算机本科（国内的）。 这 时候，可能时间过去差不多两年了。接下来，根据你的兴 趣，选择一门语言，比如 Python，再选一本合适的教材，写 代码，实践，在这一行，找个工作问题不大了。 然后，有些 课程还是需要补的，比如数据结构和算法。这时候，已经可 以知道怎么去学了，而且带着学以致用，带着目的学。要更 踏实一些。 但是，并不是计算机专业的所有课程都需要去学 的。可能有一半的课程是不需要的。不信，你随便列举一个 国内大学计算机专业的课程列表出来看看。 我说的其实是个 野路子路径。未必对所有人都有用，或许也会有编程高手所 不齿。不过没事。我自学过，如果我用这个路径去学的话， 学习速度要快很多。 接下来我说一下我当年自学的路径，有 哪些弯路。我学了一大段时间的汇编，鸟用没有。学了一段 时间的数据结构，不知道学完了干啥。然后花在操作系统上 的时间过多，看了好几本经典的操作系统教材，到这里就基

本蒙了，相当于体内真气乱窜，学了不知道有啥用，不知道 学没学明白，特别绝望，然后，很凑巧，接触了 Linux ，遇 上了 Steven 写的那几卷 TCP/IP 经典著作，刚巧，那一套书引 入了中国。看完这些，我对 Unix 和 计算机网络的兴趣就很大 了。就投入了更多时间，而且悲哀的发现，我没有可能写代 码了。 那年头，懂 Unix 的不多，但是写代码，我没有环境， 要有足够多的实践才行，没钱去机房，太贵。一小时好几块 钱，每个月伙食费有一半扔在上面还不够。但是操作系统和 计算机网络，看书，就可以搞懂。这个路径到了后来，几乎 就不可逆了。找到的第一份工作是系统工程师（SA），搞实 施。 好在我那时候，就知道，进入这一行，并不只是写代 码。还有很多工作，不需要开发。 那会儿专业歧视比现在严 重多了。机缘巧合，面试官看我会 Unix，随便问了我一些问 题，都难不住我，总算得到了唯一的一次机会。 但现在任何 一个学生说想学计算机没条件，简直是不可能的事情。你手 里的手机就是一台计算机，性能比我当年的小型机性能都 好。再说没条件，就过意不去了。 选择什么开发语言，一般 课程都是以 C 语言为例，现在国外不少大学，用 Python 的也 多了起来。Python 总体来看，要更好一点，优雅，容易上 手。C 更贴近操作系统。其它语言，入门的时候暂时不用考 虑。 国内大学的教师，自己会什么教什么，不接触新事物， 误人子弟的比较多。我看还有的学校会在高年级开 C++ 的课 程，更无必要。总之，我对国内的计算机专业，还是有不少 看法的，不过我是外行，又不懂写代码（嘿嘿嘿），所以， 意见不重要。 一般而言，自学，应该先掌握一个大体上的知 识概览。然后是技能框架，剩下的细节（实践），一点点的 自己去填补。如果一开始追求实践，不把整体的基础夯实， 那么，很难走向下一个层级。 希望对你有用（等我有时间的 话，我会再补充一些内容）。 提到的书，我做了一个豆列： 每本书在豆瓣搜一下，看底下的评价和相关的图书。基本上 就一点点发散开来，慢慢的就有了粗略的概要。

2019-06-22(337 赞)

评论区：

池建强 : 一句话就能说清楚的事：看极客时间就够了

Fenng : 极客时间都是实践课，自学学不了的。

saaremaa : 极客时间的部分专栏有些水了 教育，还是专业的人做更好一些 虽然我号称池老师铁粉，原计划是上新就买，但

现在至少有四个的确下不去手的，我觉得池老师还是多少把把关

取舍 : 路径明了

池建强 : 已经开始铺下沉的课程了，也就是 101，目前这部分用户还不在极客时间上。订阅很一般

桜木 : 说的很对

池建强 : 你错了，不是水，而是下沉。是给更基础的人看的。不要看见简单的课程就不屑，本来就不是给有基础的人看

的。 极客时间的课程开始分层了，面向不同用户，而不只是实践课或进阶课程。

Eric : 很详细的一篇