# 蚂蚁金服两个员工受

Fenng : 蚂蚁金服两个员工受贿 1000 多万这个事情，很多人只 是当成一个噱头看，没注意案件背后的背景和一些细节。 引 用一下案件经过： 一、2016 年 7 月至 2017 年 8 月，刘某南 利用其在蚂蚁金服数娱中心担任商务经理，负责支付宝客户 的准入、投诉管理的职务之便，为被告人吴某提供帮助，将 吴某提供的本不能审核通过的公司得以审核通过，并为吴某 提供的公司处理各类涉赌、涉诈投诉，在确实无法应对支付 宝公司的检查时，通知吴某及时变更收付款主体。 而被告人 吴某为表示感谢，将一张郭某身份开户的尾号 3383 招商银行

卡送给被告人刘某南，2016 年 7 月 24 日至 2017 年 6 月 19

日间，被告人吴某向该账户转账人民币共计 372.9 万元，上述

款项被被告人刘某南刷卡消费和取现。 2017 年 8 月 9 日，蚂

蚁金服廉政部找被告人刘某南、孙某（梵茵）晶谈话，二人

承认被告人吴某有大额钱款输入，对被告人吴某提供了业务

上的便利。谈话记录证实，被告人刘某南对吴某做的业务涉

黑、涉灰主观明知，其承认收受被告人吴某人民币 21 万元。

刘某南作为数娱中心业务发展专家，具有审核游戏行业商户

资质与其进行签约转为 BD 商户及对 BD 商户投诉进行调查

处理的权限。被告人孙某（梵茵）晶、刘某南共同将不符合

BD 商户准入条件商户签约成 BD 商户，涉及企业有河南一品

堂网络科技有限公司、河南轩林网络科技有限公司、河南路

某网络科技有限公司等。 在客户投诉处理环节，被告人刘某

南使本应收到支付宝公司风控规则处罚的商户免受处罚，涉

及公司：河南一品堂网络科技有限公司、河南路某网络科技

有限公司、河南银仕达网络科技有限公司、河南天盾网络科

技有限公司均发现有涉及赌博游戏业务，被人上百次投诉，

刘某南将投诉的客户信息提供给外部人员，并要求对发起投

诉的客户进行退款，避免继续投诉，另一方面向公司告知经

过其调查核实，上述公司不存在涉赌的情况，使上述公司未

受风控规则处罚。 二、2017 年 4 月至 2017 年 7 月，被告人刘 某南利用其在蚂蚁金服数娱中心担任商务经理，负责支付宝 客户的准入、投诉管理的职务之便，为被告人孙某冰介绍的 方某振（另处）提供帮助，将方某振提供的本不能审核通过 的公司得以审核通过，并为其提供的公司处理各类涉赌、涉 诈投诉，使相应公司能够正常使用支付宝进行收支，在确实 无法应对支付宝公司的检查时，通知被告人孙某冰等人及时 变更收付款主体。 方某振通过被告人孙某冰于 2017 年 4 月

27 日、5 月 26 日、7 月 21 日分三次送给被告人刘某南现金

共计人民币 1000 万元，被告人孙某冰为此收受方某振好处费

50 万元。

2019-07-19(64 赞)

评论区：

三表 : 嗷嗷期待

Fenng : 注意看这个事情，刘某南在蚂蚁金服级别并不高，权力并不大，但是位置很关键。「蚂蚁金服数娱中心担任商务经

理，负责支付宝客户的准入、投诉管理的职务之便，为被告人吴某提供帮助」。不能审核通过的公司，给你审核通过，就

有这么多钱可以收，这些审核的公司做什么的？

Fenng : 涉及的几个违规商户公司，主要是涉及赌博游戏业务。「河南一品堂网络科技有限公司、河南轩林网络科技有限公

司、河南路某网络科技有限公司等」。这些公司的现金流该有多么好？才能这么舍得花钱？什么样的公司？

Fenng : 这几年都说国内的人跑东南亚去做赌博游戏生意，国内的目标用户，怎么做支付？答案就在这个判决案例上。这是

这几年的行业大背景。

Fenng : 蚂蚁金服是内控相当严格的公司，还能出现这样的事情，你说其它持有支付牌照的公司，管理上要乱成什么样子？

能想象吗？有些有支付牌照的公司，甚至明目张胆的去给这些违法的支付行为收单。手续费太好赚了。

Fenng : 蚂蚁金服的这两个人并不是因为被举报或是被查，而是因为嫖娼，导致事发。那么，有没有还没有发现的？值得深

思。同样值得深思的是，如果你在这样的公司里，一年薪水也就几十万，一下子 300 万现金拍在你面前，而你只需要到公

司动一动鼠标，操作一下就可以搞定。你能忍受住诱惑？

Fenng : 到现在为止，判决书已经屏蔽了。为什么？谁干的? 公司的权力现在有多大？

文 : [捂脸]重点居然是因为嫖娼被发现！？