# 谈谈图片版权的问题

Fenng : 谈谈图片版权的问题，以及其他关于版权的问题 新媒 体或创业公司常见的版权问题至少有：图片版权、字体版 权、软件版权。有时候还有内容版权、音乐版权，视频版权

（这三个有一定程度的包含关系）什么的。 因为版权问题被 发律师函索赔甚至打官司到法庭上还好，比较狠的是版权方 直接发律师信给 App Store，然后 App 轻则审核被卡住，重则 下架。 公众号相关的图片版权，其实完全可以避免，因为大 多数文章里的图片根本没必要用，再说一遍，大多数文章里 的图片根本没必要用。完全是画蛇添足，多此一举，还惹了 不少潜在的麻烦。 如果你是负责人，你应该有意识的告诉团 队，少特么的用一大堆图，搜图配图浪费时间不说，设计上 配图完全是对文字的干扰。有些老板（抱歉不得不又用了一 次这个词），很喜欢膏一些花里胡哨的设计，其实根本没必 要。 如果不得不用图，提前去买图库版权，现在一些图库的 授权，成本并不高，如果使用的图片没那么多的话，费用完 全出得起，就算是个人使用都出得起。 但是你做内容的，连 一点版权意识都没有，被人告上门来，能怪谁？虽然版权方 特别令人讨厌，狮子大开口，但到了法律层面，道理还在他 们那里。你不服也不行。 另一个风险是字体，如果你请的是 很便宜的设计师，又没有做好版权方面的提醒或培训，早晚 会给你搞侵权了。这几乎是必然。顺便说一下，我今天还花 了几百块钱买了新出的 Helvetica Now 字体给设计师用，就为 了做名片。购买的是乞丐配置，用一个最小集合也够用了。 但前提是得有购买的意识。 软件版权就更不用说了，我相信 任何一个公司几乎都能找出来没有正式授权的软件，但有些 敏感的，比如微软 Office、Adobe 的设计软件，你总要注意一 下。因为这俩公司特别喜欢发律师函，养一个法务团队就干 这个。 至于我个人公众号，如果只是写散文性质的东西，一 般会用过期的艺术作品的图片。现在很多博物馆的作品文件

可以免费用。如果是跟商业有关的内容，要么用高品图像给 我的授权（跟他们创始人认识），要么用 Pixabay 的免费图 片，但也需要标注版权来源。我发现现在不少人用免费图库 的素材，不给人家标注。这一点也不太好。 有些坑是什么 呢，程序员写代码，用了人家商业的库文件，直接打包进 去，然后被发现，几乎一告一个准儿。还有的情况是什么 呢？比如经纬被视觉中国告，是因为转了别的公众号的文 章，那个公众号的图片授权是没问题的，但经纬转载，相当 于把所有内容复制到自己公众号了，一般没经验谁能意识到 这个问题？然后就被盯上索赔了。喜欢到处找人要转载权限 的，估计到现在还没有这个意识呢。有些素材，原账号可以 用，但你用，就是有问题的。 图片版权的问题跟微信团队提 过很多次建议，似乎他们对此也不够积极，以至于现在整个 微信生态体系里，一大堆擦边球的问题，将来是个麻烦。比 如有些人写东西，喜欢用表情包，表情包难道没有版权问 题？还有些人喜欢用明星的图（张学友、葛优、姚 明……），难道没问题？怎么可能没问题，葛优的代理律师 已经起诉了不少人了。 未完待续……

2019-04-11(108 赞)

评论区：

Fenng : 针对新媒体的图片库素材，是不是个创业方向？我给花瓣团队提过这方面建议，似乎他们也没当回事。

Fenng : 订阅我「小道通讯」的朋友，应该记得，我过去就写过提醒的文章。现在看起来，提醒的力度还不够大。

Airyland : 花瓣有个叫美素的版权图库

Fenng : 连我都不知道。

上海滩法学生夏百顺 : 冯大需要知产服务的话这边可以对接，至少是上海圈里最顶级的知产团队

Fenng : 谢谢。哪家团队啊？

Sirormy : 依稀还记得之前冯大知道微软雅黑已经不是免费字体，而且已经被流氓代理时震惊的样子 。