# 分享主题：两个案例

花爷小号（不接提问） : 分享主题：两个案例，带你重走 K12 领域的个人逆袭路

分享人：Angela，多年 K12 教育从业经验 案例分享：

第一个案例：从事 K12 阶段的语文阅读和写作课程的 S 阶段一：

毕业后在师范学院工作，抓住被同事忽视的机会，主动承担 工作，借着这个机会，了解每个学生的性格，兴趣，特长， 和打算授课的层次，年纪，区域，方向，把当时市面上所有 不同版本，包括人教版，苏教版，沪教版，长春版，鄂教 版，北师大版，粤教版，等等等等，不同年级的语文科目教 材全都过上一遍，并且随身带着一个小本本，记录下有用的 信息。七年的基础技能积累，做中小学工作得心应手。

阶段二： 离开四线城市去广州，前三年，负责教育科技公司的成人教

育培训的一个语文课程，在此过程中，接触到前辈 Z 老师，Z

老师晚年孤独，想招收一批孩子在家里上课，因为不忍心拒

绝老人家的请求答应，却由此开启自己的 K12 培训之路。用心

的教学，良好的口碑传播，两年的时间，收入翻了十倍。

阶段三：

S 老师怀孕休产假期间，之前的一位家长联系 S 老师问能否回 来继续教学，并且私下为她招收了很多学生。于是月子期间 的 S 老师，开始研究初高中教材，琢磨不同阶段可能的教学侧 重，考试的重点，想象种种问题破解之道，自己做题，然后 找不同地区，不同年份的各种的中考真题和其他类型的问 题。邀请老公停薪留职，共同从事作文培训，并搬到了那位 家长所在的小区，进入新的 K12 教育阶段，收入再次翻倍。

阶段四：

两年过后，S 老师发现自身积淀不够， 在广州买房钱也远远 不够，开始细化自己的作文培训产品和提升用户体验，帮助 学生提分的同时，注重学生行为习惯及综合能力的培养，同 时满足家长和孩子交流沟通的情感需求。并且在这一阶段， 加入了 M 老师的社群，借力社群持续赋能，个人影响力飙 升，至少 60%的学生续了未来 3~5 年直至高中毕业的课程。用 了两年的时间，营收达到七位数。

本案例简单总结： 对于普通个体而言，如果想切换赛道，从事 k12 阶段的课程教

学是个不错的选择，需求刚性，容易起步。只要自身教学实

力过硬，对学生家长需求痛点把握深刻，，配合学习一些沟

通心理学教育学的常识，用口碑做起步发展，很快能够突破

自身困局。加入现阶段适合自己的社群和圈子，实现等价资

源置换，能够实现自身职业生涯的更好助力。

第二个案例： 从 K12 从业者成为学习型社群创始人 群主 M 简介： 知名学习社群创始人，社群运营专家、个人品牌战略顾问，

微信公众号矩阵有百万读者，咨询费 20 万/天,简书写作推广 官，在行学习大使，LinkedIn 中国专栏作者，新榜 500 强， 在“一块听听”平台，在果壳旗下的“饭团”平台，“有讲”平台， 分享收听人次均排名第一。

个人逆袭经历也是很有说服力的商业案例。

M 老师在 15 年以前是三线城市 K12 机构培训老师，主教方向高 中英语，个人魅力极强，受到学生欢迎。

15 年开始接触读书类社群，是十点读书会重庆班班长。同 年，离开三线城市，前往上海学习演讲，录制 1000+视频，被 十点读书邀请分享并写成文章《400 天，演讲达人养成记》， 因为这篇文章被深圳趁早邀请打卡踢馆，于是开始每天读一 本书，写一篇笔记，并持续在写作平台“简书”更文，最终成 为“简书写作推广官”，获得简书平台背书，之后写出两篇爆 文，多加公众号转载，链接到公众号 LinkedIn 中国，成为专栏 作者。

同年，12 月 29 号开始打理自己的公众号。

16 年初，M 老师制定一年采访 100 位牛人计划。通过每天公众 号留言，在行付费咨询约见，加入社群成为会员，发挥厚脸 皮精神（本人自述）链接到众多大咖，获得背书，并把链接 故事分享至公众号。

同阶段公众号粉丝增长到 60 万。 公众号内容：1000 字左右短小精悍的成长类干货分享文章，

公众号定位用户画像：20~35 岁有自主成长意识的普通白领，

全职主妇，个体创业者，女性用户达到 80%+

4 月一期社群，订价 399,服务期 3 个月，服务内容：每周一次大 咖分享。用户主要来自公众号引流。

5 月之后开始开办多期社群，沉淀第一批用户，转化成后期社 群学员以及运营人员。

17 年，建立公众号矩阵，新增两个公众号，一个是晨读类 型，音频同时投放喜马拉雅，获得 2000 万播放量。另一个是 成长榜样采访类，内容集中在社群内部普通人成长故事推 广。

同时，在“简书”“微头条”“传送门”“新浪微博”“微信 啦”“LinkedIn 中国”多平台分享文章。

17 年 1 月，年度付费社群“小灶群”招生，只招陌生人，订价

999，服务期一年，玩法：大咖分享，主题讨论，读书写作，

大咖课程互推。

最终招满 5 个班，班级主要运营人员由全职助理从内部学员中 最终筛选。

7 月，第一期 22 天线上短期训练营开办，订价 599，招收 5 个 班，逐步积累口碑。 到 2017 年年底，通过公众号矩阵+果壳“饭团”+年度付费社群

+短期训练营玩法积累一大批忠实用户，实现转化。

同时，从内部用户中积累一批运营人员。以及在“一块听 听”平台上年度分享收听人次突破 10 万+，位列第一，个人影 响力飙升。

18 年，面向普通会员设立年度付费读书类社群，订价 1999， 招收八个班，一部分用户是前期留存，另一部分依靠老用户

和运营人员推广。年度社群内设多期小咖及运营人员分享， 月度主题训练营，通过读书实现写作，演讲等多技能提升。 面向前期社群中自带流量的会员设立高阶会员群，年费过 万。招收会员 100+,这部分会员抱团成长，资源互换，逐步巩 固个人品牌以及高阶社群品牌。

同期，写作类社群，收费 5000+,小班教学，助理严格审核， 限制人数 60 人。22 天短期训练营连续开办多期，订价 999。

同年，将纯线上社群模式转为线上社群+线下大会相结合的模 式，线下活动针对普通用户和高阶用户单独召开，不断增强 用户粘性。

到年底，在“有讲”平台的年度分享再次冲至收听人数第一。 群主自费学习，接触更高级别圈子，不断获得大咖背书，不

断提升影响力。

本案例简单总结： 从 K12 教育从业者成为社群运营专家。

公众号最初输出成长类型文章，分享读书笔记，到后期定型 为分享短线精悍型干货，学员成长故事，广告投放。

社群是年度付费读书写作类社群+短期打卡训练营，普通用户 群+高阶品牌群+深度写作群，线上社群运营+线下社群活动。

运营人员则是全职助理+兼职内部学员，后期设立运营学院， 培养运营人员，并从 19 年开始注重把运营人员培养成为更有 影响力的运营教练。会有群主本人及外邀的大咖老师线上线 下授课。

对于绝大多数普通人而言，如果想要突破阶级固化，以上两 个 K12 领域的小故事作为参考角度~关于线上线下教育问题， 我做的不是产品研发端，所以我从老师的角度出发简单阐 述，不到位的地方还请大家多多担待。

Q&A:

1\. VIPkid 之类的在线教育培训，对线下培训行业在生源、师 资上有没有影响？

Angela： 影响是肯定的，不过，在线教育培训对于三线城市 的影响力远远低于一二线城市。三线城市的用户在应试高 压，升学率要求下依然会倾向于选择传统线下培训，这样对 于教学效果更有保障，师资主体也会在线下机构间流动。三 线城市依然是线下机构占主体，部分少儿机构会配套线上教 学体系，也仅仅是作为辅助。课堂的实时体验感是无法被线 上课取代，特别是学前少儿阶段，老师对学生的关怀、眼神 和拥抱，现实会比虚拟情境要温暖。

2\. 在二三线城市，线下培训学校大多是加盟的，开一家培训 辅导有哪些成本？盈利状况怎么样？

Angela：

成本一：加盟费 成本二：选址，合适的选址会极大带动生源，比如，学校，

小区周边；在人流量高的商场也是较好选择，但是租金成本

会更高昂。

成本三：宣传推广，为了争夺更多的生源，教育机构不得不

加大宣传成本的投资力度，从最开始的发传单、地推，商场 推广活动，培训机构内部竞赛类活动，免费线下讲座，到各 渠道广告投放。

成本四：人力成本涵盖销售部，市场部，人力资源部，教学 部，后勤保障部的工资核算，日常，年终福利发放。

成本五：校区各项物资，大小型教学用具采买 成本六：去年三月起，国家严查培训机构办学资格，包括在

家在小区办学，无证经营的机构，培训机构去政府办证打通

各个环节耗时耗力耗财。

以及面对互联网教育的冲击，还有潜在的学员流失概率成 本。

盈利状况参差不齐，特别是在去年严查之后，扬州有 200 多家 培训机构被查封或要求整改，培训机构的情况不容乐观，风 头过后，死灰复燃也是有的。三线城市消息相对闭塞，家长 对于机构不够了解，往往倾向于靠熟人，其他家长的口碑推 荐。

现阶段能够持续盈利的，都是证件齐全，合法操作，师资相 对过硬，教学体系完善，服务相对较好的机构。如果教学质 量过硬，还是很有前景的。

3.现在很多智慧教育、智慧校园等类型的产品在国家大政策的 背景支持下，全国正在大力推进，未来线上培训优质课程分 享，优质教育资源都走线上分配都系统性集成在智慧校园等 大系统里，对你们未来影响有多大，你们和龙头的竞争优势 在哪里？

Angela： 影响有多大从我的角度完全不好说 ，好未来企业， 在人工智能领域投入巨额资本和企业资源，并且是教育领域 第一家设立人工智能博士后工作站。2018 年年初好未来宣布 与斯坦福大学达成人工智能战略合作，成立脑科学实验 室……在同行业内，我所在机构所隶属的好未来公司是行业 中的后起之秀，前景很值得看好。

4.k12 教育家长关注的重点是什么，家长和学生的主要诉求在 哪里？

Angela： 一二线城市家长关注孩子的综合能力的培养提升， 对应试也要较大需求。三线城市，中产阶级家庭在学龄前阶 段注重孩子兴趣培养，视野开拓，综合能力培养。一旦进入 小学阶段，至少 60%家长倾向于转纯应试机构，提升孩子考 试技巧。

学龄前家长对于孩子的诉求集中在：提升孩子的口语能力， 能和外教自如交流，培养孩子自信心，课堂纪律意识和行为 规范养成以衔接小学教育。

进入小学阶段，诉求基本只有一个：提分。只有极少部分家 长认同孩子的各项综合能力提升更为重要。

孩子的诉求，一方面来自家长潜意识施压，家长的诉求会无 意识转化为孩子的诉求。一部分孩子的真正诉求是没有作 业，没有补习，玩得开心。一部分自我驱动型的学生诉求是 高效成长，希望自己在学习和综合能力方面变得优秀。

作为一线老师，我觉得学习必然是一个要付出时间精力成本 的事情。我的诉求是和孩子一起，以更有趣的方式高效投入 学习，在这个过程中培养孩子的综合能力。

5.k12 的线上培训我有些不明白，传统思想观念下家长应该还 是让 k12 的学生少接触网络的吧？那么线上是如何做培训的 呢？

Angela： 网络是双刃剑，具体要看在谁手中，怎么用。三线 及以下城市，网络在十多年前已逐渐普及。对于孩子确实学 习有利的，家长最终都会采取尝试态度看看效果。

授课方式：视频直播课，视频录播课。微信群，QQ 群直播讲 解。

现阶段，三线城市许多线上授课都是免费邀请获取流量。让 家长付费，师资必须绝对过硬。

不过整体情况而言，我所在的城市，线上教学远远没有成为 主流~

6.线下培训的教师资源从哪里来？

Angela： 人力资源部在各招聘渠道投放广告，从师范学院及 相关专业学员招收应届毕业生，或邀请在校生参观校区，为 后期留人做铺垫，三线培训机构教室流动率大，机构之间老 师流动互换，内部同事推荐，外部家长推荐，前期会有公办 学校老师在培训机构兼职，现在国家明令禁止。

中国家长再穷不能穷教育的理念，所以教育行业持续涌入新 鲜血液，2018 下班年，江苏省的教师资格证参考人数由原先 的 80 多万增至 300 多万，数据说明想进入 K12 行业从业的人不 在少数。（带火了教师资格证培训行业）

师资数量是庞大的，质量层面就很难把控了。

7.之前看到基于 K12 的电子屏，等于是 K12 行业的终端设备， 那么这种终端设备的产业链结构是怎么样的？政府干预影响 有多大？下游软件类业务的发展方向除了课程视频资源外还 有什么延伸业务可以实现？

Angela： 讲真，这个问题超出了我的认知范畴，我去查了资料，不到

位之处请多多担待。

国家政策的大力支持教学白板产业以提高智能化教学。同时 国家还加大了教育市场的财政投入，其二则是多媒体教学发 展的需要，以上两点足以让电子白板市场发展达到“井喷时 期”。

除此之外电子白板产品的技术研发日趋成熟和稳定，多种技 术和方案融合发展，电子白板产业链已趋成形。

延伸业务：讲真，能帮忙研发专业帮老师批改学生视频打卡 作业的软件或者小程序么

8.在线教育目前还算是圈地过程么，一节课的价格整个行业应 该比较统一了吧，在什么方面如何能过做到价格差异。师 资？学程跟进？线下活动补充？线下教育的内容还是很丰富 的，相对而言在线教育的竞争力主要集中在哪里。

Angela：线上培训还是有明显优势的。

（1）不受场地的限制，互联网的兴起让所有课程只需要在虚 拟空间里就得以传授完成，大大节省了成本。

（2）不受时间限制，只要有网络，无论何时都可以学，对于

碎片化时间的利用，这一点绝对碾压了线下教育。

（3）优秀教育资源的普惠式传达，优秀的教学资源在三线城 市也得以普及，打破了地域局限性。

（4）对知识的掌控性更强，学生可以选择自己感兴趣的门类 学习，拥有了自主选择老师的权利。

（5）订价相对现在培训机构价位，有时要低得多。

（6）线上培训如果能做好并用好大数据的收集，对于增强用 户的粘性是非常有效的。

以上都会成为家长选择线上教育的理由。线上线下结合是目 前探索方向，应该也会是最终形态。

9.单词分开来都认识，合起来就不认识解决？ Angela： 建议仅供参考哈~

这里的合起来具体是指把两个或者三个单词合成一个词，还 是把单词放入同一个句子里呢。

如果是前者，英语里有构词法规则，可以了解一下，熟悉了 构词法规则以后，再尝试去理解，就会方便许多

如果是后者：

step1.确定单词意思大致都明白，这样猜中句子意思几率会大 些

step2.语感是个很玄的东西，但是没有语感真的就是会出现单

词在一起看不明白的情况，尝试带入具体情境中或者文章 中，多读，多听，多感知，听到你爱上它为止。不知道有没 有捷径，反正我是不知道的[皱眉]

step3.中英文是存在思维差异，文化背景差异的，有些句子是 必须了解文化背景的。

step4.最后，也可能就是没有天赋不合适而已，那就算了吧， 放过它，也放过自己。

要不像不着急一样留个学啥的，被虐久了自然就听懂了。 最后，作为一名一线老师，我觉得大趋势下前端的互联网产

品更新迭代很快，但是一线的教育工作一定必须是一个慢慢

来不能急躁不能浮躁的过程。

后期，老师的自身角色和职业定位一定会有所调整，但依然 是教育为本，互联网为器，通过互联网的信息交互最终实现 教育目的。

教育行业是个良心行业，嗯。

2019-03-24(27 赞)

评论区：

WHITMORE : 猫？

WHITMORE : M 是一只猫吧

Mr.Lin : 教育为本，互联网为器。教育至关重要，需要慢慢沉淀，得到及时的反馈，加以改进...

秋落依零 : 感谢分享

碧海潮生 : m 是彪悍一只猫无疑了[呲牙]

朝阳~~黄昏 : 是猫了[呲牙]

花爷梦呓换酒钱 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务