# 尝试分析如今便利店

尝试分析如今便利店的经营模式

在国内，便利店的毛利率在 30%左右、净利率不到 5%，可以 说是一个不折不扣的微利行业。同时，便利店的客单价普遍 在 15-17 元，相比大型卖场的 50-80，一般超市的 20-40 元显然 是很低的。既然客单价低，为什么近年来便利店的生存情况 要普遍好于大卖场和超市呢？

我想可能有几点理由

1.便利店是生活的暂停符号 我们经常可以在便利店中看见各种小歇的人群。他们可能是

错过航班的旅客，在等男友下班的女孩子，或者是喝多了在

醒酒的中年人。便利为他们提供了空调、座位，免费的电源

以及一个无人打扰的个人环境。而这种情况在早期的便利店

中是看不到的，因为根本就没有座位和免费的电源，当时便

利店的运营者更希望顾客买好东西立即离开。 可是一旦把桌

子和电源摆出来后，需求就产生了。人们不仅喜欢这种方

式，而且愿意为它买单。 所以，我们不应该小看城市人群对

私人空间的需求，哪怕仅仅是一块很小的地方。

2.占尽一个"新"字 新体现在两个方面：产品新和新鲜感

1）产品新 便利店每年都会更新大量商品，全家的更新率更是达到了 70%左右。这就是说，今年出现在全家货架上的商品，明年

有 70%不见了。 所以说推陈出新是便利店的常态。

2）产品的新鲜感 现在的商品不仅要口味好，还要注重包装，便利店尤其注重 这点，味全每日 C 的就是个好例子。在全家的果汁货架上，味 全每日 C 总是在一个比较显眼的位置。是它的味道特别好吗？ 也许是，但更大的可能是因为包装上的熊本熊，憨态可掬形 象配上诙谐幽默的文字，让它俘获不少年轻女孩子。

可见，便利店现在主打的这个“新”字，针对的是年轻人群 体。他们不会在乎商品贵个 1 2 块钱，他们要的就是能快速找 到想买的新东西、好玩的东西。

3.便民服务 现在有不少便利店中是有针线盒、创可贴和充电宝这些小东 西的，而且针线盒与创可贴还可以免费使用。 这无疑就拉近 与顾客的距离，而且提供的这些服务在便利店这个场景中毫 无违和感。 试想，如果在辛巴克中取出一个针线盒给顾客，感觉是不是 有点奇怪？

从上面可以看出，现在便利店的运营核心是“体验”二字，而 不再仅仅是一个简单的卖货场所。其实对消费体验的看重并 愿意为其埋单也是消费升级的一种，这点在 80 后、90 后人群 中尤其明显。随着这部分消费者对购物品质、购物体验的要 求越来越高，便利店的客源自然也会越来越多。

我的问题是：

1\. 好的商业模式究竟应该怎么评估？

现在很多评估商业模式的分析中都把客单价作为一个黄金指

标。但便利店的客单价比大卖场、超市都低，而生存状态却

比它们二者好得多。显然这与“重客单价”的分析结果是相悖

的。那应该用什么指标或者方式来评估一个商业模式呢？

2\. “用户体验”如何形成护城河？ 便利店注重的是“个人”空间的体验，咖啡店注重的是“聚会场 所”空间的体验，差别不小。但是便利店与便利店，咖啡店与 咖啡店之间却好像并没有太大的差别。全家与喜士多很像， 辛巴克与 COSTA 也很像。 “体验”与设计有点相似，很容易被人借鉴和模仿。那么对于 注重“体验”营造的行业该如何构建这方面的护城河？或者 说”体验“本身有没有营造护城河的条件？

2019-08-09(6 赞)

评论区：

海很阔 : 便利店净利率有这么低吗

张云龙 : 零售业 多快好省 便利店是有优势的 便利店的利润款是鲜食

花爷梦呓换酒钱 : 纠正一点，新式便利店毛利率比你说得要高。全家财报里，最近几年的毛利率都在 35%以上，711 在全球

范围内毛利率一度超过 50%，后来降到 40%左右，加盟店部门的净利率在 20%以上。 24 小时、鲜食餐饮和高效的店铺运营管

理，是新式便利店的三大法门。 你的问题： 1.如果评估是不是好的商业模式？ 不管是个人还是公司，可以笼统的归类成两

个方向，要么，短期内充分爆发，赚一波风口钱，后续想办法维持，要么，客单价低但易于复制规模，便利店、小米生态

都属于后者。 很多公司利润空间小，喜欢讲故事，说自己只要加大投入，扩大规模，就能赚大钱，但问题是你的模式有那

么好扩大规模吗？ 没错，我说的就是你，瑞幸咖啡，最近品类扩到健康餐和奶茶，也跟咖啡一样好卖吗？ 2.用户体验如何

成为护城河？ 武断一点说，用户体验只是服务的一部分，它只是锦上添花的部分，永远成不了护城河。 对小企业来说，如

果没有提供核心价值，用户体验就不值一提。哪怕你是开高逼格餐厅的，你提供的价值是全方位的装逼，真当用户是为了

用户体验来的吗？ 对大企业来说，你的优势是你的品牌、你的供应链、你在超大规模企业的时候仍然可以高效的运转，而

不是用户体验这么简单。谁都可以抄海底捞的服务，有第二个海底捞出现吗？ 先有价值，再有体验。不要被用户体验捆

绑，它只是你体现价值的道具。

花爷梦呓换酒钱 : 本条内容已被选为精华，金花奖挑战成功！加我微信：huayebenren，发送星球内容截图领取红包奖励。

大家如果觉得这条内容不错，记得点赞，本周点赞最多的金花奖内容，会有额外的红包翻倍奖励。

monalisali : 感谢花爷[微笑]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务