# 分享主题：资深餐饮

花爷梦呓换酒钱 : 分享主题：资深餐饮咨询导师：为什么不建 议你首次创业选择餐饮行业

分享嘉宾：Mike 分享正文：

大家好，我的分享开始啦，我的介绍见评论区的图片。

大家好，我是这次的分享嘉宾——王超，大家都看到了我的 介绍，其实我主要做餐饮行业的咨询，那么，其实我们群里 也有一位那个给餐饮行业做咨询的老师，叫余奕宏老师，那 么余奕宏老师的知名度各方面都要比我强很多很多，我呢， 也从余奕宏老师是身上学到了很多很多非常好的东西，我主 要的咨询方向是一个是菜单咨询，还有一个是战略咨询，主 要是这两个方向。

那么我目前服务过的客户有西贝莜面村，西贝莜面村大家应 该都知道，那么还有那个满宝馄饨，满宝的话，现在在那个 全国有 400 多家门店，还有那个百年神厨。百年神厨的话，他 现在是四川成都的一个头部川菜品牌。那么还有其他很多的 一些区域性的头部品牌，其实都是我们这边的团队在给他们 做服务，其实服务了这么多的一些头部餐饮企业，其实我自 己本人是有非常深刻的体会的，那么这个深刻的体会，其实 也就是我今天想分享的主题，就是说如果你想创业，那么我 非常不建议你首次创业去选择这个餐饮行业，因为餐饮行业 的水太深了，那个水太深如何解释呢，我给大家举几个小例 子啊。

首先呢，我要说整个的一个成本结构，成本结构大家应该或 多或少都听到过，我现在做餐饮，它有个三高。一个叫房租 高，第二个呢，叫人工高。第三个呢，叫开销高，什么开销 呢，就是水电煤等等，这些开销都是极其的高，而且基本上 每年都在上涨，那在这里我补充一下啊，我是那个一直基本 在上海，那么我的公司其实也是在上海，上海的整个市场， 包括全国的一线，二线城市，其实整个餐饮行业的竞争是非 常非常的激烈的，很多人都会觉得说，哎呀，餐饮其实不是 特别好做吗，但很有可能我们更多的时候是看到那些火爆 的。或者说你的朋友是带你去那些比较火爆的餐厅去吃饭， 所以你可能就看到了整个行业里面的一角，你就会觉得哇， 生意这么好。怎么，为什么说生意难做呢，那我前面说的三 高就是其中一个原因。

那今天我在这里不是要跟大家去分析三高的成因，如何解决 啊，这样的一些事情。而是我想跟大家从另外一些角度说 说，另外影响餐饮难做的一些其它的情况，第一个情况是什 么呢，其实就是现在，做大做强的餐饮企业，真的是强者愈 强，越来越厉害了，他们就压缩了很多小餐饮，尤其是创业 型餐饮企业的一个生存空间，那么第二个点是什么，第二点 就是说，很多人刚开始做餐饮的时候，他们对餐饮行业的有 些潜规则，尤其是这个从业人员的这个人心方面的认知啊， 是比较不足的。

举个特别简单的例子，就比如说我们后厨有供应商要送菜送 肉，送调味品过来。那么其实这个时候啊，供应商就会用很 多的说法，比如说他可以给验货的小弟弟啊，两包烟，给验 货的大姐一些好处，那其实他很有可能会短斤缺两。这些问 题，刚刚创业的老板，他其实是发现不了的。那么这样的情 况其实还有很多，有些是他明明送过来八斤的原材料，但是 他最后会在那个单子单子上写九斤，这样的情况真的是防不 胜防，所以这也是另外一条，我所谓的叫，大家对这个人心

啊，对于这种认知是不足的。

那么另外一个比较重要的原因，那就是现在很多人，他们都 会选择去做餐饮行业的创业。那么其实我也分析了一下，为 什么这些人都会选择做餐饮这个行业的创业呢，那么其实如 果大家仔细观察的话，你会发现。其实当今社会，在当下我 们真的想要创业的话，其实机会确实是不太多，除了餐饮行 业，你能看到，有时候那些摩肩接踵，人很多，排队这样的 情况了，你在其他，你在什么服装零售，在什么其他的一些 淘宝店，网店，甚至是你去做一些很多的服务行业，其实你 已经很少能够看到有这么多人会在同一个时间聚集在同一个 场所，就你看不到有这种非常有人气的地方。

相反来说，是我们前面说的卖服装的呀，做淘宝店的其实都 是生意越来越差，流量是越来越贵，所以其实这就形成一个 比较大的反差，也其实是从另外一个层面说明了其实现在留 给大家的，创业的，或者是说做生意赚钱的，这样的机会其 实是越来越狭窄，哪怕你现在说去炒一个股票，那其实你也 知道股票最近波动浮动又特别大，你说你去炒美股，那美国 又跟中国现在又在打毛衣战，不确定的因素实在太多了，唯 一能够让你眼前一亮的好像只有餐饮了，那么所以很多人， 他们跨界也好，跨行业也好，他们就会去选择餐饮行业这个 方向区域进行创业。这也是我目前看到的很多投身餐饮行业 的人，他们主要选择餐饮的一个比较重要的一个原因。

另外，现在还有一部分年轻人，或者是从其他城市，其他国 家回来的年轻人，他们也选择餐饮创业。那么他们可以凭借 他们自己的这种聪明才智也好，凭借他们自己的一些大量的 见识也好，以及吃过很多不同的国家的一些食物也好，他们 就会自认为啊，自己的想法一定是天下无敌，非常的原创， 非常的有代表性，开出来一定非常火，非常红，完了一定能 够赚到很多很多钱，但恰恰他们没有意识到的是，无论是对

消费升级的情况下也好，还是对大家对消费真正本质的需求 的点也好，其实这些人都是没有真正的抓住重点，因为现在 越来越回归到消费的理性的这么一个层面，所以到外面吃饭 的人，最后看中的还是好吃还是不好吃，贵还是不贵，这些 最最基础的餐饮条件。

所以很多餐饮老板，尤其是年纪比较轻的老板，他们喜欢剑 走偏锋，随后去开了个网红店，利用一些这样那样的噱头， 利用一些这样那样的一些营销的方式去博得大众的眼球，而 往往一个人的精力是有限的，你在一个地方投入的时间，精 力多了，那么在另外一个地方投入的时间，精力必然就会 少，那么你对你的后厨的管控，前场的管理、运营，那肯定 就会漏洞越来越多，那么其实这个恰恰就是餐饮行业的一个 大忌，也是很多网红餐厅失败的真正的原因，那么我在这里 啊，也不会跟大家去多啰嗦那个，关于网红店为什么失败， 如何去避免网红店失败的这么一些东西，我下面给大家带来 一些实实在在的创业的干货。

后面是干货，其实我在那个餐饮行业服务了这么多的企业， 也工作了这么久，在全国各地也来来回回的飞，那么其实现 在有很多餐饮店啊，是非常赚钱的。那么我发现了这些能赚 钱的餐饮店，有些店一个月可能要赚十多万十七八万的。那 么这些所有赚钱的店，我现在发现他们有一些基础的一些特 征，比如说他们的店面积都不太大，第二个他们更多的是一 些街边店，第三个，基本上他们做的产品都是比较有特色 的。那么接下来我会给大家八个餐饮行业创业的小店的方 向，如果你真的要创业，那么你就看一看这八个餐饮小项 目，我觉得一定会对你有所启发。

我先简单介绍一下这八个餐饮的小项目，而且都是盈利比较 不错的八个餐饮小项目，其中一家是牛腩店，一家是日料简 餐店，一家是有创意的麻辣烫店，一家是卤肉饭店，一家是

卖馄饨面的店，一家是包子店，一家是在街边摆摊儿的店， 还有一家是面馆，那么这八个餐饮小项目的共同特点，我前 面说过了，就是面积不大，盈利可观，这也是我跑遍全国这 么多年下来，自己收藏和总结的八个，非常好的小项目，现 在就分享给大家，下面的话可能会以更多的文字为主。

（商业项目 pdf 见附件） 这八个餐饮小项目里面都有具体的店名，品牌。以及这些店

所在的区域和城市。如果你真的想创业。我再强调一下，千

万不要首选餐饮行业去创业。但是如果你还是想在餐饮行业

创业。那么你就认认真真字字细细看一下我前面发出来的这

八个餐饮小项目。那么如果你还有任何想了解的，我就是说

想请教我的地方，那么我接下来也会放下我的二维码。你也

可以跟我深入的再交流一下。那么我今天的分享看似比较简

单，前面也罗里吧嗦的说了很多。但其实主旨就是告诉大

家，如果你想创业，这八个餐饮小项目。你可以着重的考虑

一下。

今天的分享因为从九点半开始，跟大家打个招呼，挺不好意 思的。但是希望大家看着我的这些内容以后，也希望大家能 够开开心心，满载而归，千万不要再去尝试开什么火锅店， 开什么外婆家，开什么咖啡馆，开什么特色网红餐饮店啊， 失败的可能性非常非常大，所以无论你是做餐饮行业，互联 网行业，还是其他所有的其他行业，满足最基础的需求，满 足最广谱的需求才是硬道理，才有可能赚到钱，那么，希望 这八个参与项目能够切切实实的帮助到你，给你打开一片新 的天地，那我今天的分享就到这里结束了，谢谢小助手，也 谢谢花爷，谢谢大家！再见~

2019-06-08(21 赞)

评论区：

花爷梦呓换酒钱 : 分享人 Mike 的介绍见图，微信：xiaochaoren8298

途正 SAM : 这些能打包发我一份吗 花爷 1959324877@qq.com

花爷梦呓换酒钱 : 联系下小助手哇，微信发你

shenloves : 经常在菜市场买菜，会碰到很多饭店采购员神奇的行为。比如采购 10 斤鹌鹑蛋，冲着菜老板喊:10 斤，别称够，你 称够了我们回去还得拿出去些。但是他还会给菜老板足够的钱。至今没想明白这是什么潜规则。