# 花爷您好！家人现在

(提问)匿名用户 : 花爷您好！家人现在做环球捕手下面的斑马 会员和小区乐两个平台，做了大概 3-4 个月不太好，我看主要 的问题是几年没有上班了，同学，朋友的社交圈子很小，目 前建的微信群也不到 100 人（部分还是亲友家人在里面充数 的），在里面发广告和产品信息等基本没有互动的人，成交 也很少，也想过去地推，在小区里面发广告传单（需要克服 心理障碍）等，希望您能指导一下，对待两个平台可能方法 还不同，1.如何认识并加入更多的潜在客户，发展更多的会 员。 2\. 如何维护好社群，提高群友的积极性和互动，提高下 单率等等。

非常感谢

2019-04-14

回答：首先，我之前说过，社交电商如果想做长久的生意，

一定建立在产品质量和价格还不错的情况下（大城市，质量

必须稳定，价格不能比网购高；小城市，价格必须比线下店

便宜）。如果没有这个前提，我下面说的引流、运营，都是

无根之木，做不长久的。 现在我们假设产品质量和价格还不

错的基础成立，那么： 1.先找爆款引流 你的提问里，一直在

想去哪里拉人进群比较好。但是，好的引流不是拉人。举个

例子，我们在地铁上，以前经常看到人拿个二维码说“我在创

业能不能加个微信支持一下”，这么硬拉就算拉到人，有多大

意义呢？好的引流，一定是你有爆款的引流产品，可以吸引

人和你产生关系。 一般社交电商以生鲜、零食为主，你试试

芒果比线下店便宜 30%，在亲朋好友和小区宣传一下试试，

是你求人加你，还是大家主动想加你？当然，具体选什么产

品，便宜多少，可以根据实际情况而定，只要满足受众广、

和其他购买渠道相比有优惠就可以。 2.日常产品的分类 同样

的，日常的商品，也应该有分类，不能一股脑看到什么就发

到群里或朋友圈里。日常的产品至少需要分成：促单款和利

润款两类。促单款要求受众广、价格低，促进用户购买，利 润款要求垂直刚需、利润高，保证你的盈利。每天，你都需 要主推你的促单款（比如每晚 9 点@所有人、朋友圈/群限量秒 杀等等），让用户养成每天看看有什么值得买的习惯。吸引 用户眼球之后，再发一发利润款带动盈利。 当然，这是对小 白最简单的产品分类方法了。等你摸熟了用户心理，可以尝 试更多的产品分类。 3.运营活动 运营活动的本质，其实都是 让利给用户，带动购物气氛和订单量，然后再伺机关联销售 利润款。传统的运营活动包括抽奖、秒杀、团购、限时优惠 等等。在社群里怎么玩呢，比如抽奖，群里发个红包，手气 最好的可以享受今日主推款的八折优惠；发朋友圈，点赞第 18、28、38 可以享受优惠等等。类似的玩法非常多，你可以 打开淘宝，看看电商有哪些促销方式，然后结合微信的实际 操作情况，拿前面说的促单款做活动。 4.用户维护 一般电商 群里，最好的活跃方式就用户反馈晒单了，用户购买之后， 一定要主动询问产品如何，主动送一些小优惠，鼓励用户在 群里晒单。然后配几个小号，打打暖场活跃气氛，让大家对 你的产品有信任感。 另外，常购物的用户，应该重点维护。 比如买够 xx 元，送小礼品；老用户购买帮她免个单之类的。 短期来看可能不赚钱，但长期来看，有利于用户复购。社交 电商的竞争还是很激烈的，大家产品都差不多，你就需要和 用户培养感情才能产生壁垒。 用户维护的另一个重要性在 于，用户实实在在看到你生意做的不错，适当的时候，你可 以问她愿不愿意做代理。我可以说，发展代理是唯一一个社 交电商可以长期做大的方法。 所以综合来看： 第一次怎么吸 引用户？——靠爆款引流 平常怎么吸引用户？——靠促单款 保证订单量和活跃度 如何让用户看到你的爆款和促单款？

———用抽奖、限时优惠、秒杀、晒单等活动，想尽办法找 理由触达用户 如何延长用户的生命周期？——靠用户分层， 对核心用户的逐一维护，发展代理 总的来说，这个话题还是 蛮大的，哪怕我写了一千多字，也不一定能讲清。我建议你 先根据我的建议，自己拟一个简单的小方案，再让我看一下

是否有改进的空间。(52 赞)

评论区：

yuquan : 深受启发，谢谢花爷！

webcheer : 深受启发，谢谢花爷！

人生苦短 : 谢谢花爷，学习了

Mix. : 学习了

华 : 之前有人跟我推荐环球捕手，然后特地去知乎搜了一下相关的信息，大体都是差评，产品质量差、价格高、伪劣产品

等，这个 app 好像是要先购买 299 产品才能升级为会员，然后会享受一些优惠的，总得来说，并不看好捕手，传销性质很

强，比花生日记还直接

花爷梦呓换酒钱 : 所以我说啦，产品质量和价格不稳定，就只能靠发展代理赚钱，普通人是玩不转的

华 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务