# 分享主题：健身行业

花爷梦呓换酒钱 : 分享主题：健身行业的现状介绍以及开一家 健身房你要注意的几点

分享人：小猴 分享人背景：

硕士毕业，因在喜欢运动健身，跨行业进入健身领域，现在 在一家连锁健身公司工作，工作一年，对这个行业有一些浅 显的认知和了解想与大家分享交流。

大家好，我是小猴，因在读研期间被好友拉去健身房，慢慢 喜欢上了撸铁的感觉，从理工专业，直接跨行业进入健身行 业，目前工作一年，今天和大家交流下个人对这个行业的一 些认知和了解，因为准备时间不足，现打字有些慢，请大家 见谅。

今天会跟大家从以下 2 点开始分享： 一、健身行业现状 二、开一家健身房你要注意的几点 1、健身行业现状：

说实话，进入这个行业后会发现，与餐饮业，房地产业等其 他行业相比，国内健身行业是一个相对小规模的行业，行业 第一的连锁健身房年营业额收入：20 亿元左右。

我国虽人口众多，但大众的运动基础相对来说还是比较薄弱 的，所以看着市场大，但人们的运动理念和自身需求并不强 烈。

最关键的是，与其他行业相比，健身行业的大多数经营管理 者的管理理念比较落后，个人认为主要是这个行业的进入门 槛较低，也是这个原因，导致比较多健身房关门跑路的事件 发生。造成在大家心中留下很多负面印象。

也正是因为如此，才给了很多其他后来者的机会，比如咱们 花友提到的，超级猩猩，乐刻等新型的健身房。

先说下，传统健身房的盈利组成。 大型连锁俱乐部的收入组成：会籍+私教，会籍就是办卡，比

例 2:8 左右，私教收入占大头。

这也是为什么，大家只要进了健身房，总有教练小哥哥姐姐 来关心你。。

工作室的收入组成：团课+私教，比例也是 2:8 左右。 大型俱乐部：场地大，器械选择多，有独立的操课教室，淋

浴齐全。

工作室：面积较小，器械较少，私教服务相对体验比较好。 因为开工作室的大多数都是从私教出身，自身专业能力相对

强，所以工作室的私教服务相对比俱乐部要质量好些。

2、开一家健身房你要注意的几点

第一点：选址

无论开工作室还是俱乐部，特别是工作室。千万不要因为房 租便宜，就选在一个九曲十八弯找半天的地方。这一年来接 触到不少工作室，经营不善的，大多数都有选址的问题。站 在楼下，我都不知道楼上有个健身房。用户门店都找起来费 劲，怎么引流获客。

当然也不能选太贵的，特别是在一线城市，每个月的运营压 力会很大，忙活半天给房东打工了。

总之，选址位置要考虑用户找店的路径，周围覆盖的人群， 以及对应的租金。

第二点 获客引流 除去传统的地推发传单，周围异业的资源置换，大众点评现

阶段来说还是比较好的，获客引流方式。起码在我们公司，

大众点评是有效的，投入产出比较高。

第三点 人力资源的管理 这里主要指教练，健身行业是服务业，他交付的服务质量取

决于教练的服务水平。所以一定要把控好教练提供的私教服

务质量。不然前期的获客引流导来的用户，他的留存率就会

不高。

接下来我会回答些大家提的问题。 1、减肥需要找健身教练吗？ 小猴：

（1）可以自学，自己成为自己的教练

（2）找周围练的好的朋友

（3）找靠谱的健身教练，如果自身没有辨别靠谱教练的能 力，就找健身房里练的最大的。他能把自己练那么大，你的 减肥需求对他来说轻而易举。

2、健身卡办了，坚持不到半年，怎么破？ 小猴：健身本身就是反人性的。靠坚持，总有一天坚持不住

的。喜欢上运动，就不用坚持了，不运动就浑身难受。

3、健身工作室连锁的可行性，明年打算开一家工作室，前期 工作该怎么开展，线上线下应该怎么玩，有没有比较好的案 例，坐标定位在写字楼，周围有几十栋高层住宅

小猴：去大众点评上找你们城市最好的 10 家工作室，都体验 下，和老板多聊聊。再次强调选址很关键，不然神仙都救不 了你。

5、健身房的成本结构 小猴：房租，水电，器械，人力等，跑步机耗电大户。 6、团课教练课时费

小猴：一线城市 150 左右。

7、如果想和健身房合作，借健身房流量搭自己的产品，例如 减肥产品、沙拉、代餐之类的，有没有啥建议？貌似健身房

在合作中受益不是很明朗？

小猴：健身房的盈利大头是私教，都想着怎么开单。所以健 身房自身对沙拉代餐等需求的意愿不强烈。除非你的产品能 帮助他们私教买的更好，他们或许会更感兴趣。而且还存在 食品安全的风险，出了事用户是直接找健身房的

8、我有个问题憋在心里很久了，就是为啥发传单拉客的方式 这么低效，但大部分的健身房仍孜孜不倦地采用这种方式？ 实际目的是为了宣传自己健身房而不是拉客？

小猴：因为他们也想不到更好的办法，只能浪费人力去发传 单刷存在感。服务好现存的用户，提升转化率，提升转介绍 率，才是服务业该做的事情。

我的分享就到这里了，谢谢大家！

2019-04-27(23 赞)

评论区：

fjh : 谢谢分享！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务