# 花爷好！我做披萨培

(提问)匿名用户 : 花爷好！我做披萨培训，经营一个披萨培训 中心，之前做快餐店，小白入坑，一年亏了 50 多万。现在河 南郑州和一些地市投了广告，有头条，百度，朋友圈，推广 文案是他们拟订，是常见的餐饮培训文案，也做过地推，所 有推广效果都不好，咨询率低，转化率零，目前最困惑的是 这个披萨培训行业还是有需求的，但我这边差，苦笑。市面 有一部分培训中心生源还是比较多的，每期能招 20 人左右， 一月可以开 2-3 期，高价的 8 天披萨培训班 12800 元，低价的 3000 元买一送一，我这边是 6800 元 7 天课程，9800 元 8 天课 程，世面上培训的东西有新，旧，全，菜单不全区别，多是 创业开店人群。请教您问题：是项目不行？有没有更好的经 营或者宣传方式？

2019-04-11

回答：说实话，餐饮行业我还接触过一些，披萨培训这个行

业我完全没有接触过，而且你提到你的培训中心的信息也很

少。本着不懂不能装懂的原则，我很难直接告诉你这个项目

行不行，只能告诉你，你想评估项目可不可行，评估自己的

经营宣传方式出了哪些问题，可以从以下几个方面入手：1.

定位 你也提到，市面上有一万多的培训和三千的培训，显

然，这两者在各方面肯定提供的服务不一样。但我想提醒你 的是，在做培训中心的定位时，千万不要走中庸之道，不要 追求面面俱到，要么走高端，要么走低端。定位一旦定下 来，你的所有宣传、服务都应该跟着目标人群走。 但我看你

的价格，6800 元 7 天和 9800 元 8 天，这两个价格方案，正常人 应该更倾向于 6800 元 7 天（少一天能省一半的钱），但 6800 这 个价位，有种比高端比不过一万的同行、比便宜比不过三千 的同行的感觉。不知道你是否想清楚了自己究竟走哪个路 线？ 2.价格 我们做定价策略时，每个档次往往只有一个主打 价格，剩下都是用来做烘托的。再看你的定价，6800 元 7 天和

9800 元 8 天。我假设你想走高端路线，那 9800 这个价格，比一 万多的同行稍便宜一点，我建议当做主打价格。我建议你可 以尝试 8800 元 6 天，9800 元 8 天，8800 这个价位没人没关系， 只为了烘托 9800 这个价格。 3.宣传 你说你做过投放，做过地 推，单转化为零。我不知道你有没有研究过和你定位相同的 同行的宣传策略，你最好的宣传方式，就是直接找到同行的 学员，询问同行是怎么做宣传的，然后在同样的渠道做宣 传，用更好的策略（下面第 4 点谈）击败同行。 另外，做投放 千万不要一股脑交给宣传公司，也不要一股脑全部资源都投 进去宣传，一定要准备好多个方案，每个方案先投放一点 点，测试一下效果，然后挑效果最好的去做投放。 4.试学 一 般来说，用户购买高客单价的产品，主要靠的是信任。假设 你现在跟同行在同一个渠道投放，虽然你比同行便宜，但用 户一般还是不会选你，因为同行干了这么多年，品牌的信任 度在这里。怎么搭建自己的信任度呢？我出个主意，你可以 自己考虑一下。 一般创业开店的人，都比较谨慎，一万左右 的学费交出去，心里总有些忐忑的。你可以以试学为卖点， 进行投放，让用户免费学一小部分，试学期间充满感受到你 们的服务专业度，产生信任，试学结束的时候适时给一些报 名优惠政策，应该可以拿下一部分。 5.扩大受众 最后提一 点，不知道你的投放是不是直接以“披萨店培训”为名义投 的。事实上，很多人想开店有开店意向，但不知道开什么店 好，在大众普遍认知里，没有觉得开一个披萨店很赚钱，一 看到披萨店是没有兴趣的。所以你的投放时，不如试试把人 群扩大到整个开店人群，着重描述披萨店赚钱、好开。广告 投放上类似的小技巧还有很多，重点就在于你要一个环节一 个环节的去抠转化。(15 赞)

# #提问花爷个人发展

(提问)兔子椒椒 : #提问花爷个人发展类问题# 这两天看到花爷在多处讲到财富增长的本质是用时间换经 验、资源等虚拟资产+本金=更多的财富。我是一名公务员， 从事审计工作，微薄的薪水（4k/月）和超级缓慢的成长性以 及几乎不由个人能力决定的职位晋升，和 4 线边陲小镇的生活 让我感受不到一丝生机，想要挣扎跳出此圈，却又像笼子里 待久的鸟不敢也不知道飞去哪里。太过激进的辞职我没勇 气，太过保守的慢慢探索我真的等的起吗（离 30 岁也没几年 了）想过再去考个研转换一下身份？还是兼职尝试一下其他 工作，锻炼一下自己的技能比较好？最尴尬的还是自己不知 道喜欢什么？（不喜欢看账本）热爱什么？努力的目标都不 知道！求大神站在更高的角度予以指导，拨云见雾

2019-03-29

回答：1.不要辞职不要辞职不要辞职！！！ 说三遍加三个感

叹号，给所有花友都提个醒，如果家里没矿，不要辞职创

业。最稳妥最实际的方案就是一边上班一边找方向。 有人说

这样会很累吧？相信我，你全职创业更累，创业没结果累加 上焦虑更让你崩溃。特别是题主公务员一般比较闲，更不能

辞职。 2.不要用考证来感动自己 很多人觉得生活没个奔头，

怎么办，要不考个研究生吧？要不考个会计吧？要不考个建

造师吧？ 但你想清楚了吗，考证也是一条升级打怪的晋升

路，越好考的证作用越小，到最后，你又会走上考一个更厉

害的证的循环之路。 当然，如果你真的想清楚了，比如你就

想做最顶尖的审计，那你去考个证也无妨。最怕的是你根本 没想好，你就是想做点事，弥补自己无力进取的罪恶感，你 根本不知道考完证之后的规划是什么。 你想一想，你现在从

事的工作“公务员”，不正是无数人梦寐以求去考试的职业 吗？它让你满足了吗？没有吧，那你怎么确定考了研究生换 个身份之后会更好呢？ 不要用我至少努力了这种话来麻痹自

己，感动自己，拖累未来，没什么意思的。 3.没有爱好很正 常，95%的人都没有爱好 很多人会劝你，找到自己喜欢的事 情，然后努力去做。这句话的问题在哪呢，当我们成年之 后，我们的爱好越无法给我们带来收益，我们就越没有时间 去做爱好的事，典型的恶性循环。 你去大街上问问，我们这 代人的爱好大多是什么，无非是唱歌、看电影、踢踢球之类 的。而又有多少人能每天去做自己爱好的事呢？没有吧，每 周能抽一天时间给爱好的人都很少。 所以，用爱好去赚钱本 身概率就很小，不用强求，不用执着于给自己加一个爱好。 大多数人，包括我，都是先赚了钱，才有钱有闲去做爱好的 事。我难道爱好写文章吗？不是，我只是擅长而已，我的爱 好是赚够钱安安稳稳去世界各地睡大觉。 4.没有爱好就算 了，没有擅长怎么办？ 问题是，很多人不仅没有爱好，甚至 没有擅长，怎么办？ 越是这样的人，越容易着急，但我建议 你，更不能着急。因为从你的描述来看，你目前还缺乏基础 的预判能力，盲目行动很可能南辕北辙。想象一下，现在的 你好像被布蒙住了眼睛，周围很多人都在指导你，有人说， 嘿，往左走！有人说，肯定是往右走，我走过，肯定成！这 时候你怎么办，往左走还是往右走？ 不，你一步都不能走， 你要先把蒙眼睛的布摘掉。 所以我建议你，做一下小练习， 这个练习我给好几个朋友做过，非常有效： 接下来的 1-2 个 月，你每天要求自己，挑一个身边的小生意，这门生意可以 是小区门口的便利店、可以是朋友圈里的微商、可以是一家 常去的餐馆，都可以。 然后，用尽你所有的努力，查清楚， 每一门生意的上下游是什么，它们是怎么运转的，利益在整 个链条中是怎么分配的，如果让你来做，会遇到什么问题， 怎么解决。 这是一场脑海中的生意沙盘模拟，你在过程中遇 到什么问题，可以再来问我。我相信 1-2 个月后，你会对赚钱 这件事有不同的理解，你会发现一些以前注意不到的、适合 自己的小机会，到时候，你还是可以带着你的计划来问我的 意见（已经有不少花友这么做了）。 这个练习的开端，可能 会有些痛苦，但要想走的远，人总不能一辈子蒙着眼睛走

路，对吧？(63 赞)

评论区：

童童 : 对我这种普通人而言，这个真的很适用。

雷猴 : 花爷分析的很仔细。

梁帅 : 花爷总是有才华[呲牙]

杨麒龙。 : 感谢花爷为普通群众拨开迷雾

恋空 : 曾经的自己也是这样，怪圈里迷茫挣扎

林叒 ruo : 先找一个稍微有点兴趣的方向，作为副业去干，当你副业赚的超过了目前的工资就可以考虑辞职专职去做了。没

有方向和能够让你辞职后就能立刻赚钱养活自己的工作，不要一时冲动。

monalisali : 开始实践！

兔子椒椒 : 非常、非常感谢花爷，我就照着先做练习了[爱心]