# 分享主题: 5 年间

花爷梦呓换酒钱 : 分享主题: 5 年间，从全职妈妈到 20w 粉翻译 职业 IP 的历程

分享人：ivy 分享人背景:

自生小孩后辞职，做全职妈妈。五年间，打造翻译职业 IP，

各平台精准粉丝 20w 左右，目前业务涵盖对翻译学习者的相关

线上培训和对翻译需求客户的语言服务

大家好！我是 ivy。 很高兴在这里和大家分享过去五年的一些经历。群里大佬太

多，都非常成功。我应该是花爷请来的最水的分享者了。不

过没关系，干货不够，真诚来凑。今晚无保留分享一下过去

五年做自媒体和翻译团队的一些心得吧。

我先自我介绍一下。11 年毕业，13 年开始，因为孩子出生辞 职做全职妈妈。第二年开始做自媒体，专注于英语翻译这个 垂直领域。经营 5 年至今，目前全平台（微博、公众号、小红 书、个人微信、简书、知乎、头条等）粉丝近 20 万，没有做 其他乱七八糟的内容或其他方向的引流，因此私以为都是精 准粉丝。在此基础上，创立知新共学英语学习社群，吸引付 费用户学习；另一边经营翻译团队，主攻笔译，给企业和个 人客户提供语言服务。因为常年经营这个领域，手上有非常 优质的翻译资源。我们的合作译员都是国家人事部一级翻 译。

另外，只要是有语言服务需求并且找到我的，哪怕我们团队

无法直接提供你这样的技术支持，我也会无偿为你在我的圈 子里找合适的翻译资源。就在过去这一周，我在短时间内帮 人无偿对接了几个特别小众而又紧急的翻译招聘需求，什么 会说福清话福州话的英语翻译、泰语翻译……大家有缘相聚 在花爷的群里，就都可以做朋友。回头大家有任何语言服务 方面的需求，都可以来咨询我。

今晚的分享主要分两个部分。 第一个，和大家聊聊过去五年我遇到了哪些问题，是怎么解

决的。

第二个，聊聊翻译行业。 我刚做自媒体的时候就是一张白纸，没有人教我要怎么做。

那个时候也不知道花钱上个付费课程，蠢的我。。走了很多

弯路。遇到比较大的问题有三个：

1） 定位的问题。 我得有个专属的标签，比如什么育儿博主、英语启蒙博主、

英语教育博主、舞蹈博主……我感觉选标签的时候应该首先

考虑自己的爱好和优势，不然坚持不下去的。很多人并不是

因为做不起来没有能力，而是热爱撑不到起色的时候就枯竭

了。

我之前读的是英语专业，大学时候有一段时间交不起房租做 了一点兼职翻译，没想到误打误撞进了这行。算是帮助我确 定了自己的自媒体定位吧。

2） 内容产出的问题。

很多人在做自媒体的时候羞于分享，不够自信，觉得自己不 够格。我一开始的时候也是这样。毕竟自己刚做这一行，专 业积累还不够，也是零口碑，原创了也未必有人看。所以一 开始经营自媒体的时候，我主要是去做读书笔记。把一些名 家老师的书籍、理论总结整理出来，分享给大家。很多人没 空钻研那么多，就喜欢看这种总结的笔记，省时省力。就这 样积累了第一笔原始粉丝。 到后面觉得自己慢慢上道了，就开始半原创，尝试一点点输 出自己的观点，打造专业形象。

3） 流量问题 这个问题一直到现在都在困扰着我。就好像没有人会嫌自己

钱多一样，做自媒体的应该也没有哪个人会觉得自己流量已

经够够的了。

起步阶段就是零流量。谁都不认识你，谁也不太想关注你。 所以一开始只能自己吭哧吭哧地搬运笔记，积累基础粉丝。 同时抱团取暖，大家互相转发一下，但老是靠别人流量支持 也不长久啊。 所以，后面也开始蹭一蹭微博热点，带着热搜榜上的一些关 键词发一些和自己垂直领域有关的内容，然后也学了一些裂 变引流的方法。慢慢积累吧。

写到这里感觉自己很惨淡啊，这么多年努力这么久才这么点 成绩……

第二部分，聊聊翻译行业。 翻译行业其实还是蛮传统的一个行业。从上游客户那里接

单，转包给下游翻译，赚取中间差价。这些年翻译行业有点

日薄西山的赶脚，一部分是媒体渲染出来的，隔三差五就弄

个 AI 取代人工翻译的新闻出来，再长命百岁也要英年早逝 了……

另一部分其实是翻译行业本身的特殊性。没有非常明确又小 白友好的品控标准。什么是好翻译的标准不明确，客户分辨 不清楚。或者客户喜欢用自己的水平去衡量好翻译。一定程 度上导致供应段的品质残次不齐，也导致服务费率差别很 大。

有朋友提到，现在的翻译利润很低，按照字数付费很难赚到 钱。

其实翻译行业的盈利模式和其他传统生产行业没有太多本质 上的差别，都是赚这里的利润差。关键就是两个，你在上游 有没有愿意出高价的客户，在下游有没有物美价廉的翻译。 这两个端口之间的距离越大，利润空间就越大。

我能把这个团队经营起来，功劳最大的应该还是自媒体平 台，或者说这几年打造出来的这种翻译职业 IP。我目前很多 客户都是通过自媒体平台或者平台上的粉丝推荐过来的，他 们看过你平台上的专业性的文章，比较认可你的专业，所以 就会尝试把项目托付给你。我觉得这也是一种转化吧，前期 你投入专业上的见解，吸引关注，培养用户信任，然后慢慢 会有转化。

有前辈在翻译圈子里做过调查，客户都怎么来的。大部分翻 译公司老板都说，更多是老客户或者认可你的熟人转介绍来 的。因为这个东西算是技术活，外行人不懂怎么看品质，所 以有熟人信誉加持，客户心里会更放心一点。我的感觉是这 样啊。

下游找翻译这块，我也是通过自媒体平台去完成的。因为我

平时还有在做线上的翻译学习社群，在运营过程中，如果我 发现有谁水平不错的，我就会找他私聊，看看他的专业资历 啊什么的。然后挖过来培养一下。我也会时不时地在自己的 自媒体平台上面发布招聘翻译的告示，也是很高效的。目前 固定下来的合作翻译都是国家一级翻译，专业都值得信赖。 客户被你的专业吸引过来，自然也认可你认可的译员服务质 量，然后就很容易被留住，有的还会转介绍新的客户给你。 这其实是一个正循环。在这个过程中，我连找客户宣传的成 本都没有，也没有什么办公场所的开支，等于就出一个劳务 费就好了。

包括现在在做的线上学习社群这块，团队里的成员也都是从 自媒体平台上的关注者中抓了几个比较优秀的过来帮忙的。

还有一个人问我起步时候是什么样的专业水平？这种增量依 靠的努力程度？

我不是零基础做起的。大学就是英语专业，过了八级。后面 自学考了厦大的三级口译证书，带小孩第一年又考了人事部 二级口译证书（全国通过率 8%），差不多是从准备这个 8%的 证书开始，一边自学，一边做自媒体吧。

至于专业上的努力。怎么说呢？翻译圈子里流传一句话，一 天不练自己知道，两天不练同行知道，三天不练全世界都知 道。所以这一行还是要勤学勤练的。但也不要觉得很辛苦或 是怎样，慢慢地你会习惯的。就好像健身教练每天都会举 铁，舞蹈生每天都要压腿一样。保持预感的方式有很多，每 天看点英文材料啦，听点新闻啊，哪怕只是看点美剧，记忆 一点台词，都是有帮助的。在所有学科的日常学习中，语言 学习应该是最轻松愉悦的了。

还有人问翻译的职业发展潜力和前景。

翻译是匠人，收入高低直接取决于你的单位时间报价。如果 只做翻译，就要尽可能去提高自己的翻译报价。水平优劣是 一方面，但更重要的是客户资源。圈子里很多顶顶优秀的翻 译，他们的报价并不高，就是因为他们没有办法接触到一手 的客户资源，所以只能从翻译公司那里接单。

如果想以翻译作为跳板尝试其他的职业发展可能，那这个涉 及到的面就很广很广了，等于是把语言当做一门工具，你还 得有其他专业领域的加持，而且其他专业的贡献占比应该要 比语言的贡献大得多

头一次在大咖云集的花爷的群里做分享，大概内容就是这 样。有任何问题都可以留言或者私聊我哦。

阿里嘎多~~

2019-04-27(28 赞)

评论区：

fjh : 学习了！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务