# 说一个最近的思考，

花爷梦呓换酒钱 : 说一个最近的思考，先直接放结论：深圳可 能会成为中国最后一个价值洼地。

大家都知道因为 HK 人天天踩街，最近发了一个对深圳利好的 文件。一份文件就能让深圳再次起飞吗？当然不是，但分析 之后会发现，其他方面的因素也站在深圳这边。

HK 那边踩街最凶的时候，大陆 zf 是很沉得住气的。这就像儿 子跟爸爸闹矛盾，要是关上了门，那爸爸把儿子打一顿就完 事了。但关键是，家门是敞开的，儿子从小又跟爸爸不亲， 打一顿不仅会激化矛盾，还会让邻居看笑话。所以咱们就耗 着，先冷处理，儿子精力再好，也不能一直闹下去。

现在事态是渐渐平息了，但根上的问题还没解决，儿子终归 是儿子，到底怎样让他跟大家庭融合呢？

有人说，要控制住教育和媒体。对，zf 在国际舆论这块，确实 一直做得不好，最近也有苗头在整治这块，问题是现在开始 发力，毕竟有点晚了，儿子都长大成人了，想做思想教育就 没那么容易了。

那最好的办法是什么呢？ 既然爸爸跟儿子闹僵了，那就让哥哥去跟儿子相处。一方

面，哥哥和儿子关系更和谐，能出处得来，另一方面，哥哥

是爸爸一手培养起来的，爸爸的好，儿子在哥哥的身上能感

知到。

很多事情就是这样，你舔着脸去讨好，或者严厉的去管教，

都显得别有用心，一定得有一个缓冲区，让第三方介入，慢 慢去解决误会和对立关系。

现在，深圳，或者说以深圳为首得城市群，就是这个哥哥的 角色，在深圳文件里，有一条清晰的写着，鼓励港澳人到深 圳发展。等到有一天，HK 和深圳城市群融合，就很难再闹幺 蛾子。

那深圳能不能担当这个缓冲区的重任呢？这就要提到深圳的 价值洼地。

1.人才洼地 深圳配备的城市资源，是严重跟不上一线城市的体量的，比

如教育和医疗。

而这背后的主要原因，是高校人才的缺失，在华中华北，上 海北京南京都是教育重镇，源源不断的输出人才，特别是专 业的服务类人才，但深圳没有名校，甚至广东的名校都不 多。

我在之前讲过，华中某普通医科大学的研究生，毕业到深圳 月收入可以到 4w 以上（），这在内陆是绝对不可能的事，但 因为深圳的人才洼地，这种案例真实发生了。

相应的，北大清华的毕业生平均月薪不过一万多，如果他们 愿意到深圳去当老师，你猜能赚多少？

已经有小部分年轻人明白了这个道理，吃上了红利，但大多 数人，是看不透的。

而 HK 有世界排名靠前的大学，名校毕业生们想赚钱最终都去

卖保险了，你当他们喜欢卖保险？

深圳在发展过程中的人才洼地，给 HK 融合内陆提供了空间。 2.产业洼地 深圳并不是一个全面发展的城市，产业洼地的现象，每个城

市都存在，但不是每个城市都有机会去填平的。

深圳文件里提到，要全面开花，各个产业大发展。说是这么 说，但文化和金融这两块，毕竟有特殊性，短时间想赶上北 京上海，可能性很小。

我最关注的是高新科研行业。 国家的根本竞争力，在技术。工业革命之前欧洲的经济增速

只有 0.05%，是技术通过实业改变了这个世界。

发展中国家有一个巨大的崛起红利，就是可以直接购买发达 国家的高新技术，亚洲四小龙和我国的崛起都是如此。

但现在，我们也到了自己搞科研创新的阶段了。 我国之前的科研模式是举全国之力做攻坚，这个模式不会一

直管用，这几年一直有靠市场力量搞科研的苗头，而深圳本

身是具备这方面的基因的。

产业洼地和人才洼地就像左右手，相辅相成，最终推动整个 轮盘开始滚动。

3.人口洼地

虽然开头写的是深圳，但我在正文里一直强调的是以深圳为 首的城市群。

如果 1 和 2 中的左右手能推动滚轮，一定会带动人口的再一次 涌入。但人很难全部涌入深圳，一方面深圳面积小，zf 对一线 城市的人口规划这几年定的很死，另一方面人口过多会引起 房价问题，这个在下一小节再细说。

所以一旦深圳成功，几乎一定会带动周边城市进一步城市化

（北京此时低下了头），事实上我国城市化的后半段，都是

以四五线人口涌入二线城市为主。

这一点再深入研究的话，可以查一查东南城市群的人口流动 情况。

4.房价洼地 最后说说大家最关心的房价，七月份全国房价涨幅能跑过膨

胀的不超过十个，涨幅最高的几个城市，临沂、南通、宁

波、苏州——都是某个城市群带动的周边城市。

我说深圳城市群可能是最后一个价值洼地，为什么是最后 呢？因为我国城镇化已经接近 60%了，一线城市的房价会被 严格控制（特别是 HK 房价问题之后），三四五线城市推动房 价的因素不足，最后的机会一定在二线城市的进一步人口涌 入了。

这么看下来，深圳城市群带动的二线城市，未来很可能是最 后一批房产红利，其余的房市只会平稳或阴跌。

本来我从来不做任何投资建议的，没必要担这个责任，但是 买房这个事吧，确实对人生影响很大，所以我给一个目前的

看法吧：

如果你恰好在广东发展，且有买房的意愿，可以留意惠州。 说了近两千字，最后强调下，深圳城市群再好，你去了也不

是百分百成功，只是搏一个更大的概率，关键还是看眼界和

努力。

如果你本身在其他城市有很好的基础，也不用冒然冲过去深 漂，但可以保持关注，地里上的距离对人生的限制，比你想 象的要小。[`t.zsxq.com/23jqv3v`](https://t.zsxq.com/23jqv3v)

2019-08-22(37 赞)

评论区：

xiaoda : 写的真好，我也想提个小问题，照现在的发展趋势，深圳是从东向西发展的，东莞西北边是广州，东南边是深圳，

相对于惠州，东莞的地理位置更好，买房买东莞回报率会不会更高呢？

Yukint : 深圳会不会是最后一个较为容易上升阶层的地方了呢？如果保留着一线的户籍去深圳寻求机会是否可行呢？

花爷梦呓换酒钱 : 同样是带动红利，惠州可以发展的空间更大，你看得到的优势基本已经包含在现在的房价里了，另外东

莞的支柱产业已经在衰落了

花爷梦呓换酒钱 : 有好机会的话可以，看行业

A℡zoe : 粤港澳大湾区可以了解一下

饭 : 如果只考虑在南京和深圳买房，哪一个值一些，差别大吗。现在两个城市落户都不难

花爷梦呓换酒钱 : 增值空间都得看具体区域，深圳略好，如果买得起的话

饭 : 现在买不起。。。。但是在考虑落户的问题，毕竟只能选择落其中一个城市。。。。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务