# 请教个爬虫的问题，

擎天 : 请教个爬虫的问题，群里看到好多位群友对爬虫有兴 趣。

想请教一下，数据爬下来后，做啥用呢？比如今天花爷分享 了一篇文章《我爬了商圈百晓生花爷的星球，都是些什么样 的大佬花友！》，作者数据爬下来后，用来写了一篇文章。 除了这个产出，还有没有其余更加有价值的产出呢？或者说 这篇文章可以带来更大价值的产出？

我在 caoz 的小密圈，之前曹大分享过一个爬虫的课，我学了 10 节课后，有点迷茫了，感觉讲的都是技术，但我对技术没有 疑惑，疑惑的是“数据分析，数据应用”。用什么数据，带来 了什么产出，这块完全不懂。当然，可以说这个是数据分析 的能力，但是我都不知道自己需要什么数据，分析啥呢？

本人从事嵌入式开发，工作中没有互联网相关的工作经验， 我这个岗位上也不需要什么数据分析。以前也看到过好多涉 及爬虫的文章，就像花爷今天分享的这篇一样，看完后怦然 心动，但最终还是一头雾水，没有感性认知。在没有一个目 的前提下，学习的过程中就迷失了，比如我之前希望学爬虫 技术，但实际上好多工具可以爬数据，了解到这个情况后， 顿时对于学爬虫技术的意义产生了怀疑。

曹大在他的文章里经常提到，要有数据敏感能力，但如果工 作中不接触这些数据的话，如何给自己创造一个数据环境， 来提高数据敏锐度。作为互联网的门外汉，一直没找到门在 哪。

希望花爷在有时间的时候可以指点一二，谢谢。

2019-03-25(23 赞)

评论区：

花爷梦呓换酒钱 : 1.你说的没错，爬虫只是个工具。什么叫工具呢？就是需要的时候才用，并不是所有人都需要。真正需要

用爬虫的，主要是两个作用。 第一，爬数据，比如互联网公司的产品运营、创业者，要观察竞争对手，盯着对方的数据做

比照，对方数据突然上涨了，我马上分析他做了什么，然后迅速跟进。注意，一般这种需要，虽然也是爬虫，但小白靠工

具也能实现，不一定非要学习写代码。 第二，做比较复杂的数据分析，一些公司有很大的用户行为数据，为了个性化运

营，做出正确决策，就需要有专门的数据分析师，从繁杂的数据里归纳出规律来。一般这种对爬虫要求比较高，就需要写

代码了，属于专业技能范畴。 2.是不是觉得以上两点，你好像都不太用的到？对，因为像最开始说的，工具就是需要的时

候才用，如果你不是挑夫，不用非要有一个扁担，对吧？ 3.所以，对大部分人来说，缺的不是工具，不是爬虫技术，而是

数据分析的能力，因为几乎任何一个行业，都可以运用数据分析能力获得收益。

花爷梦呓换酒钱 : 4.那么到底什么是数据分析能力呢？我的工作本身就没有数据，还怎么分析呢？ 我觉得，你的误解可能

在于，把数据分析当成了一件非常高大上的事情，必须先收集数据，再来一套分析方法才算过瘾。 其实不是，你想啊，不

光是你，全中国可能 95%的人都不需要接触大量数据，难道大佬们都强调的数据分析能力，大家都用不上吗？我觉得，对

普通人来说，所谓数据分析能力，主要还是一个思维习惯问题，主要分两方面。 第一，凡事学会算笔账。有人说这还不简

单？那我建议你看看我的文章《月薪 6 千、1.5 万、3 万，应该如何理财投资》，里面的道理很简单，其实算笔账就懂，但很

多人就是不会算。 算账怎么算呢？最重要的就是列一个公式。比如收益应该大于支出，比如收益=单价*数量，这个公式可

能千变万化，但你一定要自己慢慢列一列。比如你要买房，买房的收益是什么，支出是什么，哪些变量会影响收益，影响

的系数是多少，你真的认真考虑过吗？买房总是大部分人都要经历的事了吧，对不对。 第二，是实验思维。上面的公式列

出来了，比如房价=地段*影响系数 A+开发商*影响系数 B+交通便利度*影响系数 C…….你可能还能列出很多影响房价的变量

出来，那么这个时候，怎么确定每个变量的影响因素是多少呢？毕竟很难同时兼顾地段、开发商、交通便利对吧？咱们得

选一个最重要的变量，选谁呢？ 这时候就需要你去看看历史的房产交易数据，同样的开发商和交通便利度，地段不同房价

差多少？同样的地段和开发商，交通便利度不同房价差多少？ 这样一通分析下来，不能说你成为一个房产专家，至少很难

被坑了，对吧？如果你每件事都能有这样的思维方式，人生会不会有一点不一样？ 5.所以，重要的不是爬虫，而是像上面

一样，每一个决策，都用上面的数据分析思维，去思考，去锻炼自己的分析能力。等到你数据分析能力上来了，比如你想

看当地不同地段的房价走势，你可能就想用爬虫去爬链家的交易数据了。所以，不是爬虫没有用，而是对大部分人来说，

还没到用爬虫的分析能力吧。

T7 : 问题好，答得也好！收藏了

大叔是大树 : [强][强][强]

擎天 : 感谢花爷回复，刚才去拜读了您的理财文章。之前未读是因为看到标题写的是理财。我在 15 年的时候自学了一年经

济学，经常去首都图书馆借书。16 年和 17 年炒股一年半，从投入几千试水，到几万块，最后到了 30 万左右。波动大的时候

每天有上万块，那个时候上着班都经常在刷股市的消息，每出一个消息就像发生了大事一样，晚上觉也睡不好。当时深刻

的体会到了“复利”的魔力，经常会算每年百分之多少，可以 10 年 10 倍，20 年 100 倍等。 之后退出了，突然有点不理解以前炒

股时的状态，也认识到了“本金过小”完全是浪费时间，工资涨幅的确定性远远超过超过股市的确定性，再对比每天占用的

时间，完全划不来。但股票投资还是一直在关注的，上海有一个做私募基金的，老板林奇，刚开始做趋势投机，现在资本

大了，改为价值投资了。他有个合伙人叫奶爸，做趋势。奶爸讲到：交易的本质就是试错，趋势交易的本质是“追涨杀

跌”。趋势交易的方法理解了，但是“试错”这个本质还没有理解，价投的理念理解了一些。 花爷您在“实验思维”中提到的分

析方法，对此我有不同的看法。对于一个陌生的领域，如果要很快达到这个思维能力，可能需要有开天眼的能力，因为本

身是陌生的，首先需要入门，然后形成在这个领域的自我主见，然后才能去寻找各方面的影响因素。对于入门就是一个

坎，受制于思维瓶颈，可能有些东西很难做到自我发现。 之前的时候我有一个比较受用的思维习惯，就是一直问“为什

么”，不停的问，直到最底层。现在这个思维习惯不是很受用，因为知识非常多，如果刨根问底，可能会丢掉主方向。在有

目标的时候，我现在更加注重目的性，以完成目标为主方向。对于进入一个陌生领域，我会采取“泛读，泛学”的思路，比

如学习经济学，那么可以读上 100 本书试试，基础知识建立起来后，慢慢的才可能形成自己的主见。

花爷梦呓换酒钱 : 没问题的，每个人有不同的方法，一个人也不是只能有一种思考方法，你能总结吸收，集百家所长就好

Feng : 我也是遇到同样的问题，一直在思考爬取什么样的数据，能做出有价值的产出，花爷回答的也启发了我，现在重要

的是找到要去做什么有价值的事情，然后再去细化爬取数据和分析数据的事

擎天 : 嗯，谢谢花爷。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务