# 一直知道 pdd 有百

(提问)匿名用户 : 一直知道 pdd 有百亿补贴，今天上入口看了 一下，力度不小，能便宜大几百块钱，思考背后逻辑 1.pdd 为了做大收入规模，为了下一轮融资更多钱

2.通过正品补贴，拉高 pdd 企业形象。pdd 此前都是便宜、假货 居多，经济收入稍微高一些的人群可能不屑于在 pdd 购买商 品，通过本次行动拉新，实现 pdd 面对不同消费群体都能满足 需求的目的

请花爷指教

2019-09-05

回答：正准备说拼多多最近的补贴，你真是巧了。 （记得看

到最后，有拼多多官方的补贴链接） 很多人知道拼多多便

宜，但不知道为什么便宜。 工厂有大量的积压库存，这些积

压商品卖出去还要宣传、物流，算下来成本太高，还不如销

毁，所以就有了资本家宁愿把牛奶倒掉也不卖的故事。而拼

多多最早提供了这样一个平台，你不用太多宣传，把积压商

品放到平台上来，就有大把的下沉用户买，所以早期的拼多

多相当于一个低质量商品和下沉人群的连接器。 但每个公司

发展到不同阶段，就要面临不同的问题。拼多多靠积压商品

起家，但也落下来假货和质量差的坏名声，现在它做大了，

下沉市场也吃的差不多了，如果想要继续发展做大，就一定

要挖掘中高端用户，而中高端用户购买拼多多最大的阻碍在

哪？ 在于不信任，一说到拼多多，官方店都觉得是假货。 你

看，信任货币的重要性，我讲过太多次了。 所以拼多多最近

一直在面向中产以上用户补贴，宣传大牌、正品，甚至给商

品上了正品保险。我跟在拼多多工作的朋友聊天，拼多多的

努力还包括： 1.拼多多对商家非常严格，要求价格一定要比

其他平台低——吃惊吧？拼多多是完全站在用户这边的。 2.

上次说到拼多多拿水果引流（），这个项目官方很重视，严

抓水果质量，内部员工经常买水果测试，遇到质量差的直接

向公司反馈。 3.拼多多投放了很多有中产粉丝的 kol，像曹 政、张哥你们应该有人都看到了。拼多多投放的预算是非常 充足的….. 顺便一提，如果你提前知道这些信息，在拼多多上 次发财报之前做多一波股票，就是一笔标准的用商业判断在 交易市场赚钱的案例——有不少人确实这样做了。 最后说点 跟每个人都相关的。 第一，这次拼多多的中秋补贴活动，基 本都保真+低价，看看有合适的，确实值得入手： 第二，拼 多多最近还出了一个员工内购的小程序，里面商品价格是真 的便宜，比如白酒、化妆品、日用品，普遍比市场价低 20% 以上，举个例子，天猫 1299 的五粮液，内购 850 左右。 只有内 部员工分享出来的才能用，并且限购。这里分享不了小程 序，感兴趣的，找小助手要小程序链接吧。(36 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# #金花奖挑战分享一

Bazinga : #金花奖挑战 分享一个自己亲身经历过的 716 销售培训 背景：针对即将跨行进销售行业或者渴望业绩提升的人，提 供销售培训

招生： 1.创始人蓝小雨把自己 20 年的销售经历写成三本商战小说，通 过百度搜索销售相关内容链接到此书 2.阅读完小说的用户或多或少从小说汲取或借鉴到部分落地的 路数 3.小说或者百度搜索内容的最后有一个 qq 群号，加入 qq 群，每 天会有辅导员分享销售的实战案例，定时举行准学员提问， 辅导员答疑环节 4.准学员在群里熏陶一段时间后，会有专门负责招生的销售加 你，告知新班开课，学费 7000，培训期半年，一个月不满意 全退 5.创始人蓝小雨定期在 yy 做分享，分享的最后附上过往的学员 在培训前后的薪资变化，刺激报名 基本经过以上的几个连环招，从了解 716，到学员有所感悟， 开始产生信任，再到过往学员薪资提高刺激，最后一环节无 理由退费，招生环节就结束了

培训：

1.每周六日各四个小时培训时间

2.完成每日总结

3.专职辅导员解答疑惑

4.根据行业分类，成立行业阿米巴，每周定期有学员分享，学

习气氛浓郁

培训结果：

学员角度：其实销售永远是 28 法则，培训也一样，参加的学 员大多没有实现薪资暴涨，但是仍有所收获，退课率不超过 5%（所有课程均通过淘宝销售）

716 角度：相对优秀的学员可以推荐就业到阿拉索外教网，可 能存在推荐返点。更大一部分可能在于人人优品的社交电商 项目，三级分销，拉人头费

以上

2019-09-05(13 赞)

评论区：

花爷梦呓换酒钱 : 金花奖挑战成功！加我微信：huayebenren，发送星球内容截图领取红包奖励。大家如果觉得这条内容不

错，记得点赞，本周点赞最多的金花奖内容，会有额外的红包翻倍奖励。

白一喵 : 棒棒 很清楚

缘 : 716 很成功，除了自身有实力，还有一点很会洗脑。

腾云·阳 : 补充：蓝小雨 08 年就开始在天涯论坛推文沉淀，后来写书，办培训班，最早一批学费 3500，后来随着一期期报名

人数增长，费用逐渐走高。模式确实不错，让人觉得值，所以退款率很低。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务