# 花友提问：要不要花

花爷梦呓换酒钱 : 花友提问：要不要花一万多培训产品经理？ 问题已经过脱敏处理：

“花爷打扰了，想跟您请教几个关于互联网行业职业规划的问 题，目前处于职业空窗期，有些困惑，还望您能为我指明一 下方向 。

【基本信息】 女生，普通本科毕业（成绩一般）

【工作经历】 实习和第一份正式工作均在一家传统软件公司，客户也主要

为传统企业，2 年前转型从事“互联网+项目管理”方面，规模

20 人以下。我的角色算是不太专业的产品经理（因为随着对

行业的逐步了解，才发现工作用到的原型工具、文档，流程

等都不太规范，并不符合现在互联网公司的要求）。

【困惑】

1、想利用这段时间系统学习一下产品经理相关知识，但又担 心空窗期长是否会影响到找下一份工作，还是说，先用目前 的经历先找一下公司再学习？

2、若学习的话，不知您对起点学院的产品就业特训营是否有 了解，是否值得付出时间和钱去参加，周期 10 个周，费用 8999（学费）+5999（拿到全职 offer 后付）？

3、想从产品经理入门，最终能够了解产品从产生到运营的技 巧和方法，进入到这个行业，您觉得这个想法是否有问题， 对进入这个行业您有什么建议？

虽然，工作了大半年，不过我应该不算是进入行业，认知还 比较局限，加了您的星球，还希望前辈能帮忙分析下。我愿 意为提高认知付费，只求尽量少走些弯路。”

回答：

1.先根据你的描述，大概判断你处在产品一只脚刚入门的阶 段。我不知道你有没有想过，为什么工作两年，仍然只有一 只脚入门？答案你心里很清楚，你的公司不行，你只是流水 线上的一个螺丝钉，拧了两年和拧了两个月区别不大。

2.所以，你要明白，哪怕你今天专门去学习产品技能，学完如 果进了一家垃圾公司，你还是在虚度光阴。你报班只能学 10 个月，但你要工作多久？几十年。你觉得是工作中学到的 多，还是培训机构里学到的多？

好的工作环境，永远是最好的老师，不管任何人来问，我都 不建议在不工作的情况下去学习职业技能——这种背水一 战、孤注一掷的做法，非常不明智。提升工作能力的最好方 法，一定是边工作边利用业余时间学习，就好像拓宽收入来 源的最后方法，一定是边拿工资，边尝试获得其他非工资收 入。

3.问题现在很明显了，你的第一选择，一定是先去一家有好的 成长环境的公司。你可能会想，我这么菜，好公司我进不去 啊！

错了，我们想一想，什么是好公司，只有大公司才是好公司

吗？不是的，有非常多的创业团队，中层都是大公司出来 的，职业素养很高，但因为创业团队不好招人，所以他们往 往会降低对职业技能的要求，不会做没关系，他们可以教， 他们喜欢招性格好、学习能力强、有耐力的人。这才是你最 好的工作环境，至于怎么找到靠谱的小团队，核心就是多面 试，做好面试三十家的准备，千万别急，和长远的未来比起 来，这点付出是很值得的。具体到怎么通过面试判断公司是 否靠谱，看这篇回答：

我建议你，只要团队靠谱，先去上班是上上之策。

4.如果第一选择实现不了，好的成长环境的公司实在是进不 去，可以报培训去学习吗？可以，但不要一开始就报上万的 培训课程。我在这篇回答里（）详细说过，怎么判断培训课 程值不值，一定要仔细看。

对你来说，先自学，然后去面试，如果还不够，报初级便宜 的培训（比如三节课），再去面试，如果还不行，再去报更 贵的课（比如暖石。起点学院）。这是典型的用最小代价测 试效果的思路，作为产品你应该掌握。

5.想从产品经理入门，进而掌握整套商业需要的认知和技能， 这个思路可以吗？没任何问题，事实上，互联网行业里，产 品和运营是天然可以接触更多信息的优势岗位——只要你够 主动。

6.最后，提醒你，也提醒所有职业初期的花友，千万不要根据 工资选公司，一个月多一两千，两三年里你也就多赚几万 块，这几万块放在你整个人生的财富里，占比真的没多少。 但你如果为了这点钱，在最好的年纪选择了一个垃圾公司， 可能要耽误小十年时间。钱现在不赚，以后可以赚，年轻的 时间没了，就真的没了。

[`t.zsxq.com/vnubmyf`](https://t.zsxq.com/vnubmyf) [`t.zsxq.com/Y7EAYRb`](https://t.zsxq.com/Y7EAYRb) [](https://t.zsxq.com/vnubmyf) [`t.zsxq.com/vnubmyf`](https://t.zsxq.com/vnubmyf)

2019-04-26(33 赞)

评论区：

好人 76543210 : 花爷说的对，选择公司跟职业要考虑长远发展（最起码是 10 年） 还有一个重要原因，千万不要消费负债

（尤其是借网贷消费），否则的话，人为了还债，只能浪费五到十年的黄金期，去一个垃圾公司了。

木心 : 这个产品经理的课，网上一大堆，先去找个课程，边找工作边学习吧！实在找不到，联系我，我可以给你找个课

程！

Brian : 真希望自己是在三年前看到花爷这篇文章，能少走很多弯路，代价也不至于那么惨痛了

花爷梦呓换酒钱 : 任何时候都不会比现在更晚

Brian : 明白，再次感谢花爷

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务