# 分享主题：电商行业

花爷梦呓换酒钱 : 分享主题：电商行业之——代运营 分享人：简心

分享背景：6 年电商从业经验，见证了电商行业很多新事物的 诞生。见证了许许多多的人一夜暴富，或是破产跌入低谷。 电商行业最不变的东西就是：一直在变。

分享正文： 大家好，我是一名 90 后。电商从业 6 年，今天给大家分享一下

电商行业里的代运营模式。

1998 年 3 月，中国互联网上的第一笔交易产生了。从此电子商 务在中国呈现了爆发式的增长。到如今已经 20 多年了。本人 进入电商行业 6 年，也跟随着电子商务发展的脚步见证了很 多。见过许许多多的人，一夜暴富，也见过很多亏损到破产 的。

今天给大家讲的是电商领域一个神奇的行业——代运营。 随着电商在中国的高速发展，市场出现了供不应求的电商专

业人才需求。供需不匹配，就造就了一个新的市场，所以就

出现了代运营这个行业。这个新兴的行业，是由一批早期进

入，并了解电商的人带头搞起来的。

这是一块 B2B 的生意。不同于大部分的 B2C 电商。我最早接触 这个信息是在 2014 年，那时候做这块业务的人还不多，市场 也不成熟。但已经逐渐有这个趋势了。

我所在的公司是做纯电商卖货业务的。做到了某细分领域的 top3，但收入并不可观。因为做的这个领域，客单价低，毛利 低，人力需求大。总结就是吃力不讨好。但是在做的过程中 克服了很多难题，从而掌握了大量的实战操盘经验。

这个时候进入电商的商家还是非常的多的，一波接一波的进 来，到处都是需求。大部分人都是小白，但都是线下实力比 较强的厂家。于是我们一边自营，一边利用自己的电商经验 帮助别人运营。然后公司 boss 就划分出了一块新的业务方向

——代运营。

于是他自己就定出了 3 个档位，12W/年一个档位，24W/年一 个档位，36W/年一个档位。3 种价位段，供这些想入电商的人 选择。服务内容就是用专业的经验和知识，帮助线下商家打 开电商的大门。成功率没固定的保障，但是收费也不算高， 对他们来说是可以接受的。

下面简单介绍一下这块业务整体的模式的组成： 自营做到了细分领域的 top 商家，掌握了电商实战经验和提供

了一个信任背书。

招聘业务员，专门去接业务。工资方式是 2000 底薪+3%的销 售提成。也就是一个月接 3 单就能月入过万。

操盘人员，是以老板为核心，手下多个运营为辅助的多人运 营小组组成。

合作方式：以电商代运营为主，基本上投入广告费+日常的运 作，也能做的起来，只是做的好于差的区别。

然后说一下代运营这种模式的 3 点好处：1：低成本 :2：暴利 3：提升自身实战经验

以下称客户为甲，我们为乙。

1：低成本，为什么说低成本。因为不需要库存，库存是由甲 方提供。操盘人员是现有公司的团队人员。销售人员也非常 好招。一些不核心的组成人员，也由甲方提供。营销费用， 由甲方提供。乙方只需要出核心人员，和操盘经验就可以 了。

2：暴利，行业刚萌发阶段，没有定价标准，拥有行业自由定 价权。扬长避短，不以提点方式进行收费，而是直接以档位 进行划分收费。

3：提升自身实战经验，花别人的钱，积累自己的实战经验。 操盘的越多，经验越丰富。反馈回来的经验和思路，就可以 运用到自身的店铺。

另外还有一个很大的好处是什么呢，代运营业务是可以以 1 当 10 的。也就是 1 个人可以接多家业务，属于非密集型劳动产 业。

一个 10 人内的小团队，就可以接几十家业务。即便都按最低 的收费标准去收，收入都非常可观。整个业务的毛利空间很 好，好处也很多。

接下说一下业务双方的核心诉求。 甲是想通过小资金，让专业的人快速打通电商市场。 乙是想通过概率性成功和市场的供需不匹配，捞一波金。

经过这几年的发展，随着市场的逐渐成熟，这个行业很多缺 陷开始慢慢暴露了。

比如，成功率低。收费没标准。操盘手不负责等等。 于是就慢慢开始两级分化，做的好的，有做上市了，服务着

多家线下品牌公司。比如上海的宝尊。广东的小冰火人。做

的差的，只能混到 4,5 线城市，就是到处坑蒙拐骗，破坏行业

口碑，导致慢慢混不下去了。

到目前为止，电商市场的专业人才仍然是供不应求，还是存 在着很多的小型代运营公司。

但业务已经越来越难做了，因为市场上标准化的体系已经形 成了。以上，只是简述了电商行业一个代运营的业务。

其实电商行业还有很多业务都是附着于电商大平台的。比如 刷单，刷流量，培训，淘宝客，各种软件商，各种服务商， 代理机构等等。

商业的底层逻辑始终是不变的。但凡有需求的地方，就有财 富。

但凡新的商业模式出现，必定有人蹭它的红利期增长财富。 以上就是我今天的分享，谢谢大家。可能说的比较简单。如

果有想要深入了解的同学欢迎随时勾搭

Q&A:

1、贵公司目前代运营底层逻辑/框架是否已形成一套标准化/

流程化/可复制的方法？并且可根据客户行业类目产品提供定 制化打法？能做到全域化运营。

简心：目前我不在代运营公司，但就目前市场上现有的大型 代运营公司，已经具有一套标准化和流程化的可复制方法 了。并且能做到一年几十个亿的规模。服务的品牌包含我们 熟知的耐克，阿迪等众多大牌都有在列。单类目基本会签署 排他性协议，也就是单类目只接一家客户。

2、关于行业乱象。每个人都有自己擅长的东西，其实会存在 许多浑水摸鱼的骗子，不管什么样的店铺都敢接敢吹，稍微 有点实力的明知店铺做不起来照样接，赚不到营业额佣金， 照样收你一次服务费。如何判断一家代运营公司是否靠谱？

简心：看一家代运营是否靠谱，主要看 2 个点：1 是看公司的 成功案例和自己的店铺类型有没有可比性。2 是看合同对自身 是否有益。比如对赌协议。即做不起来，可要求全额退款。

3、对于嘉宾观点：电商行业最不变的东西就是一直在变。是 感同身受。想请教下：

电商从业者如何去把握电商里面的短线爆发模式和需要积累 成长性的积累平台（前者像之前花爷也有聊到的国内二类电 商单品短期爆款模式、自己亲身经历过的东南亚 cod 爆发模式 还有就是一类像平台电商 社群电商需要长期积累的模式）

简心：如何把控短线爆发模式，1 个是需要你自身掌握一线电 商资讯。你得有看电商网站的习惯，你得有自己的电商圈 子。1 个是需要自己有试错的成本。比如拼多多和抖音起来的 时候，敢于试错，有钱试错，就有机会成功。长期积累的模 式，其实就是找对方向，立刻执行。比如你觉得社群电商会 是近几年的红利期，那么你就可以去布局这方面的东西。社

交平台吸粉，然后裂变，转化。

4、我们做营销做运营这一块，现在有一个很共识的观点，就 是由流量思维转化为用户思维，你在这方面是怎么做的？

简心： 我说一下天猫平台的吧。现在一般是会以注重客户体 验为主。比如在选品上，会选一些对比行业有创新的产品， 在页面和短视频上面会下更大的功夫，更加场景化。现在更 多的是直接找内容达人进行合作。自己也会慢慢布局短视频 这一块。

5、作为一个电商运营的老兵，如何看待自己单干和帮公司运 营？

简心：现在电商行业单干门槛非常的高，淘宝天猫平台已经 趋于饱和，现在市场都是在大鱼吃小鱼。小卖家过的非常不 容易。如果创业建议选择拼多多等新兴的电商平台。帮公司 运营的话，最主要的是得跟对老板，一个有野心，有远见的 老板是非常重要的。选对了老板，工作就会比较顺利，运营 也会收入很可观。

6、想问一下，对于想转行电商的零基础小白，是否进入一家 代运营公司成长会更快呢?

简心：如果是想转行电商的小白，建议是加入自营公司，从 中小型自营公司做起。中小公司接触的东西比较多，什么事 情都可以实操。代运营公司，很多东西是接触不到的。

7、我想问个问题，代运营这行后续服务同质化之后，什么样 特点的公司可以跑出来？

简心：对于中小代运营公司的话：拥有稳定的运营团队，和

拥有电商商家圈子，这 2 点比较重要，现在一些 3,4 线城市的电 商，还是处于比较落后的状态。一般都是熟人转介绍。或者 口碑传播

——也就是业务稳定之后，客户资源一般都能留存了？ 电商行业的业务是比较不稳定的。主要看商家的盈利空间，

如果盈利空间不错，还会一直继续合作。也有些商家是被代

运营公司做起来之后，占领了一定的市场份额，就自己组建

团队去做，节省成本。对于线下实力强大的大品牌来讲，想

要快速转型。代运营是不二之选。舍弃一部分利润，快速占

领市场。让专业的人干专业的事。

8、刚才提到的三档费用主要以什么为参考分档的？ 简心：在市场早期定价，是根据客户能接受度为参考去分档

的。现在的话，大部分的以基本服务费+业绩提成的方式进行

合作的。

9、和代运营合作注意点是什么 简心：注意点就是了解清楚对方的实力和底子。合同一定要

看清楚，别把自己掉坑里就好了

——那代运营业内 top 都哪些 有很多，可以去搜一下看。可以找专业做你相关类目的公司 10、pdd 老板之前创立的“乐其”在行业内是什么水平呢？能讲

一下吗？

简心：算是比较不错的。做的好的代运营公司非常多。做上

市的现在还不多

11、我问个问题哈，对现在的淘系代运营市场中，哪些类目 的机会点在后面会大一点？

简心：美妆类的，小家电类的。

——为什么呢？ 小家电的话品牌比较明显，合作起来省力。美妆是发展空间

比较大。趋势上涨

——我之前是做天猫生鲜做行业小二的，基于整合行业在生 鲜里面做代运营的 tp 真的不多，但是作为行业来看生鲜的增长 是很快，所以我一直不明白为什么其他行业成熟的 TP 没有涉 及到这个行业中。

生鲜行业应该有他的缺点，比如自己运营的话，可控力强一 点。特别是保质期这一块。代运营的话，沟通成本比较大。 电商对供应链要求特别高，生鲜尤其。所以销售端和供应端 应该是要处于同频。更利于企业运作。

——这个也是，生鲜相较于其他行业确实一方面非标品麻烦 也初级，其实对 TP 的要求也会比其他行业高，可流程化批量 操作比较难

是的，这个问题。你问一下行业的 TOP 商家，应该会更有好 的答案。毕竟做一行懂一行。

——哈哈，我们的 TOP 商家其实就是相当于 TP 一种了，只不 过更专一，不具有品牌特性，大部分还是在做二道贩子

12、真实案例请教，我一个客户，当地厨刀工厂，实体出 口，今年请四人组成电商小团队做，我问他是否考虑代运 营，他讲，主要因素，可控。请问，假设你是工厂老板，给 团队任务指标是什么？

简心：看阶段目标，我认为第一个阶段应该是市场份额，也 就是销售额

2019-06-05(5 赞)