# 分享主题：九年留美

花爷梦呓换酒钱 : 分享主题：九年留美学霸带你回顾留学路上踩过的坑 分享人：

背景介绍：我 2010 年移民到美国至有近 9 年的时间。这 9 年来 我从高中到大学再到研究生一直处于北美学校的“象牙 塔”中，我想分享的内容就是我从高中到现在求学路上踩到的 坑和对我经历过的教育体系的介绍。基本上是个人经历和个 人见解。我尽量保持客观，但是美国州和州之间社会，法 律，教育等都会有不同，我 90%的时间都是在德州大农村度 过的，所以分享内容主要以德州的体系为主。

分享正文： 高中：

我是 2010 年 9 月入境美国，面对的第一个问题就是上学。 当时我在美东一个小镇上的一所公立学校上的高中。下面就 来说一下我踩到第一个大坑：选错年级。美国小初高基本是 6+2+4 或者 5+3+4 也就是说高中基本上都是 4 年制。当时我可 以选择入 10 年级或者 11 年级（12 年级毕业年），而我最终选 择了 11 年级。

优点： 学习节奏紧凑（十分十分紧凑），遇到了很好的同学，只比 国内好朋友晚毕业一年（对于当时的我来说非常重要）。

缺点：

1、 11 年级的学生通常已经选好目标大学（每年暑期学生都会

自费访问全美大学参观，极个别优秀学生在面试阶段学校会

出资让学生去参观机票食宿交通），考过了 PSAT 或者正式 SAT 已经至少考过一次。同时各种 extra-curriculum 经历已经有 所积攒，学校社团已经可以接手 president 或者 leader 职位带领 低年级，学校 advisor 和老师之间也有了比较深入的了解（大 学申请必须要有老师的 recommendation letter），已经开始学 习 Honor，AP，or IB 课程。而我刚来美国，不光要重新准备 上述，准备 SAT 托福，还要重修英语课程，美国历史等毕业 必修的课程。

2、只有在美高连续入学 6 个连续的学期才会参与到高中的全 校排名。这个排名各个州的重要程度都不一样。美国东部， 高等教育构成主要以私立为主，私立大学更看重的除了成绩 还有许多个人能力，leadership， teamwork，creativity，volunteer， sports，等等。

以 UC Berkeley 的入学申请文书题目为例

1.  Describe an example of your leadership experience in which you

    have positively influenced others, helped resolve disputes, or

    contributed to group efforts over time.

2.  Every person has a creative side, and it can be expressed in many ways: problem solving, original and innovative thinking, and artistically, to name a few. Describe how you express your creative side.

3.  What would you say is your greatest talent or skill? How have you developed and demonstrated that talent over time?

4.  What have you done to make your school or community a better place?

5.  What is the one thing that you think sets you apart from other candidates applying to the University of California?

可以通过问题看出一些名校对学生的要求。 但是在我现在所在的美国中部——德州，公立学校系统更发 达一些。以上特质仍旧十分重要，但是学校对州内优秀学生 有特别照顾。 这时候美高的 ranking 就十分重要。因为很多 Top7%，Top10% 的学生，公立大学有直接给这一部分学生留名额，只要你申 请了，就会被录取。美西和五大湖地区不太了解，求大神分 享。

3、上面提到 11 年级是开始申请大学的时候了，因为许多大学 有 Early Admission 和 Regular Admission。坊间传闻 Early Admission 可以增加录取率以及奖学金成功率，但是事实如何 我没有经历过，所以也没办法有 comment。

重回话题，准备大学申请最基本：首先要有 SAT，TOFEL 的 成绩，同时还要保持学校在校课程的成绩，同时还要参与社 团创造新的成绩，最终还要有一些课余经历因为要毕业的话 也对 extra-curriculum hours 有要求。

在校课程学校给我安排了一个免费的 ESL（English as a second language）老师，我们一起上课然后一起记笔记，主要是历史 课，帮助很大，因为我对美国历史完全抓瞎，美国历史是编 年史，不编天史，冗长繁琐又难记，还全都是考点，时不时 还会看个电影，让你写个 1000 字小论文。头都要被抓秃了。 英语课更是直接和 9 年级的小朋友们一起上，每学期要读 4-6 本小说，悲惨世界和各种莎士比亚罪与罚还有一些美国文学 作品都是那时候读的，同样要写小论文，做 presentation（陈 述）。到美国之后基本没有适应语言的时间就要开始拼命赶 超美国本土学生准备大学申请了。很艰难。有些美国小孩人 不坏，但是他们对听不懂他们说什么的人的态度就不那么尊 重了，社团我直接暴力参加 Math Team。Extra-curriculum（课

外）我在假期的时候去家附近的图书馆整理书架获得。但是 只为凑毕业小时数。最重要的大学选择和 tour，我基本上没有 时间去弄。每年都会有一本巴掌那么厚的全美高校简章

（collegeboard 出版），所有人都是从那个上面选大学和 tour。 如此匆匆忙忙完成的大学申请不想也知道，结果并不如意。 而且我 12 年级经历了搬家到德州，重新开始选学校（经济原 因州内公立学费是州外学费的一半，州内私立奖学金更容易 申请），德州高中要求考 TASK 才能毕业（盲考的），新课程 新老师新同学新食堂。最终拿到了一个私立半奖和一个公 立。另外一个私立在面试后被拒。最终因为学费原因，我选 择了公立学校。

总结一下

1、申请大学学校也很看重成绩但不是 100%看重成绩，还有 其他的个人能力，个人品质，同理心，社会贡献等。

2、个人获奖经历会有帮助尤其是对 leadership 有充分体现的获 奖经历，或者是跟申请专业息息相关的获奖经历。曾经有一 位同学是某体育项目的队长，带领的球队经历过失败，挫 折，自我怀疑等等，最终坚持不懈，突破自我成功逆袭。成 功入学耶鲁。还有一位同学撑杆跳拿到 national award 成功入学 哈佛。还有个同学从小对天文感兴趣，从小学就组织小伙伴 field trip 露营和观察天象，并有所发掘等等。这种可以体现 American Dream, never give up, facing challenge directly 的学生大 学都很喜欢。主要是对自己在做什么有激情。

3、大学申请有文书要求，除了学习成绩以外他们会看：who you are? What do you want to be in the future? What characters made you a unique one? And why our school choose you but not

others? 上述内容的具体表现都应该在文书里着重描写。比如

之前有个美国小女孩把从小留的长发剪短，为白血病孩子做

假发。她的父母把她的事发到网上然后她就火了，好多人根 据她的事迹一起发起了一个活动。这个就是对社会有良好贡 献，有同理心，成为独特的一个人的具体事例。

4、如果父母兄弟姐妹或者祖父母是校友的话只要你达到基本 条件就可以被录取。曾经一同学爸爸哥哥姐姐都是达特茅 斯，她也成功入学达特茅斯（当然她足够优秀）。 Alumni（校友会）在美国是很大的力量，尤其私立大学。

PS：如果对美高生活想要有更多见解可以看一下这个视频

（实际上是加拿大高中生但差不多）：

大学：

（在那）之后我进入了大学，来分享一下我踩到的第二个大

坑：大学系统以及选课。

本科课程有很多 core curriculum（核心课程）：English I, II;

Pre-Calculus, Calculus I, II; Physics I, II; Political Science I,II; American History I,II。

上述课程都是必修才能毕业的课程，但是基本是跟专业没有 任何关系的“无用课”。以上大部分课程你都没有必要浪费你 宝贵的大学学分，昂贵的大学学费来学。至少德州公立学校 接受同区的社区大学转学分。这就是为什么很多美国人会在 社区大学学两年（associate degree）然后转回四年制大学再读 两年拿本科学历。省钱又省时而且 GPA 会很高。当然不同的 学校能转学分的课程不一样，有些学校也会有 minimum core hours 的要求，还有的学校根本不相信社区大学的教育质量， 会要求你全部重修。私立基本上都不太相信，但是如果你有 暑期课经验并表示出对学习的热情，他们会加点印象分。

公立四年制大学一门课 3-4 个学分，州内学费差不多 350+一个

学分，1000+一门课，州外 2500+一门课，国际学生 3000+一门 课。社区大学差不多 300-500。而且 transfer credit 不计入 GPA 计 算。

公立学校的资源全靠抢：study room，computer lab，English workshop，free tutor。资源也很泛泛，学校的 career center 基本 只有心理作用。私立学校人相对少，个人所能占有的资源会 较公立成倍增长。

公立大学比较有用的资源：一年两次的 Career Fair，更多人更 多朋友更多人际，社团活动校内活动各式各样眼花缭乱。有 很多人两年社区大学修完之后 GPA 绩点可以保持在 3.8 以上， 可以选择转学的范围就会变大。我是学工科的，遇到的第三 个坑就是学工程，只要好好学习，毕了业就马上能找到工 作，到了大三除了上课以外，马上就要到来的就业也要尽快 提上日程了。

基本可以分四部分来 review（回顾）和 enhance（提高）：

1、课程：除了 flow chart 上面列出来的课程以外要选择 1-2 门 研究生难度的课程。曾经有一个同学，上了电力系统的一门 研究生课程，毕业之后直接到供电公司工作了。因为比起本 科的课程以理论来说，研究生的课程更注重实用的部分，对 现实案例以及市面上的主流程序的应用，会有一个更深入的 了解和学习。

2、实习：首先我要说一下我不是很了解留学生实习会不会对 后续 OPT 有影响，也不是很清楚能不能报税。我就说一下美 国本土工科狗为什么需要实习。实习=工作经验=more opportunities=better offer。坊间传闻某些大公司需要 some new grads with no experience，但我并没遇到，所以工程相关专业， 经验简直太重要了。大三开始考虑实习都算晚的。我有一个

学弟美国人，大三开始 work-study 就是不上课的时候去公司上 班，两年下来毕业以后薪资比起没有经验找到工作的要多出 10-30K。

3、教授：和 1-2 个教授搞好关系，平时多聊聊天，对彼此有 更深入的了解，多打招呼，上课时多发言。因为不管是找工 作还是考研都需要教授的 letter of recommendation。找工作一 方面是因为公司除了你的 GPA 还想要更加了解你这个人所以 需要 LOR，另一方面你跟教授混熟了，他们手里大把的 network 资源可以给各大公司 forward 你的简历，简直就是站在 巨人的肩膀上。考研方面就不提了，跟申请大学一样 LOR 是 必需的。

4、成绩成绩成绩。重要的事情说三遍。最低 GPA3.5 因为很 多公司是从 3.5 开始卡简历。简历不写成绩默认 GPA 低于 3.0。 在校时如果是学校的 honor college 的一员（GPA3.75+）要在简 历上写，如果是某社团 President，VP，要写在简历上，得到 过任何 award 奖学金要写在简历上。

总结一下不管是大学还是公司，you should show your value, and let the company or the graduate school admission office realize that you worth so much for them to invest.

问答：

1、 在美国，你看过哪些让你印象深刻的商业案例？无论大

小。

我叫不着急：

1.1、第一个就是微信公众号北美省钱快报：

2012 年到 2015 年蓬勃发展后成为了北美留学生聚众花钱的每

天必刷的微信公众号，经常会发跟留学生密切相关的文章，

但最多的还是各种折扣买买买，主要是包鞋美妆，坊间爱称--

-北美烧钱快报。

1.2、第二个商业案例就是小饭桌： 没错就是小学时出现的那种小饭桌......学校附近有一个大型公 寓 里面好多学生住因为特别便宜，学生不想自己做饭，外面 又吃腻了就都去王姐家吃。王姐每天在群里发菜单主要是川 菜，做得非常好吃又干净，主要王姐人特别好 大家都喜欢找 她说说心里话，聚众吃个火锅之类的。有一段时间王姐回国 了，这个阿姨那个妈妈的小饭桌趁机抢占市场，但是王姐一 回来，他们就都黄了。王姐主要是从一开始就把几个博士生 做熟了然后博士介绍硕士，认识了 6 个人就认识了全部华人学 生 最后台湾人也去那里买吃的，王姐做熟的那几个常年待在 学校的博士生，新生来了他们接机，介绍哪里有好吃的就是 王姐家，王姐那里建立一个 network（交友圈），在她家你谁 都可以认识。

1.3、第三个案例就是房车旅行：

美国这边假期比较长 冬季一个月夏季三个月平时还经常会有

长周末。我们学校还有 MBA 项目学生上三周课休息一周。还

有很多访问学者以及他们的家属。房车旅游的目标客户就是

他们。刚开始是很多学生想要 road trip 但是耗车又没办法十几

个一起出行，然后就有人租了房车拉一伙人走 1 号公路，然后

慢慢的就发展成了房车旅行团。因为很多项目学生和访问学

者都不买车，私人自驾游就得租车，很贵。房车解决吃住，

又可以认识新的朋友。还很划算。导游都是中国人。1 号公

路、alaskan 极光 、Colorado 滑雪，还有 Key west，刚开始是这

四个地方。后来跑熟了就可以客人包车，想去哪里都可以。

2、 很多人都知道，做有钱人的生意就是门好生意。美国留学 生意的市场竞争体现在哪几方面？做的比较好的几家有什么 独特之处？

我叫不着急：

中介方面应该还是很重要的，因为他们不光有信息不对等的 优势，还有信息整合的优势。美国小孩可能从小就跟着父母 去或者陪同兄姐参观各大名校，对这些学校都有自己的见 解，但是国内的小孩并不是总有经济能力和时间来完成 college tour。中介就会起到一个收集信息和信息整合的作用。他们会 根据成功入学的案例来反向推导名校 Admission administration 所想要的学生类型然后打造出漂亮的文书。当然最近也因为 很多小孩入学以后并没有展示出与文书相符合的能力，反而 因为远离父母监控而变得难以生存没有目标没有激情，而被 劝退，各大名校的入学标准也随之有所变化。近两年因为川 普收紧 H1B 抽签比例，求职方面的生意就很好做，各种为应 届毕业生找工作提供内推短期培训或者各种专业转 computer science 的培训如雨后春笋一样，各种冒头。文案写求职，实 际上是卖课。

代购方面因为美国土地面积太广了，除了住在繁华地区的奢 侈品代购还能搞一搞，像我这种在大农村（消费税还高，价 格干不过韩国代购）待着的，就只能做做保健品代购啦 Costco 有机食品代购之类的。说到代购，那与之密切相关的就是邮 寄了。USPS 国际小包 35 刀起步贵出天际。很多国际快递公司 应运而生。他们走单量大所以很多都是 UPS，FEDEX，DHL 之类的会员，走国际单就很便宜了。基本都是当地华人代购 撑起了快递公司大半片天。

3、在美国，留学生兼职、实习都由哪些渠道，会有什么优势 领域？薪水大概怎么样？

我叫不着急： 留学生兼职基本在餐馆，奶茶店，还有仓库库管，快递公司 打包等，但是美国学校不允许国际学生在外打工，所以只能 找不需要报税的工作（现金支付）来做，俗称打黑工。早年 华人较少的时候，环境很恶劣，各种脏事。什么餐馆老板性 骚扰你要是报警就跟学校举报你（遣返），什么黑在餐馆没

日没夜的干结果老板带你去赌钱（输光）。大部分跟餐馆有 关因为餐馆直接接触现金报税方面可操作性很强，是美国最 大的黑工集合地。但是现在华人越来越多，福州帮也再没办 法直接威胁其他华人了。而且好多学校附近的餐馆都是当地 毕业的硕士博士开的，大家都认识。我个人是周末五六日在 餐馆打工，一周收入 300-400 现金。还有一些学生会做 vlogger 美妆博主，游戏博主等赚钱。

4、留学生在日常学习、生活中有没有遇到什么共同的困难/痛 点，市面上有没有成熟的解决方案？

我叫不着急： 第一个可能就是孤单了。美国这个大农村除了纽约芝加哥洛 杉矶旧金山等超级城市以外，都是农村。我高中的时候全校 只有三个华人包括我两个高中都是这样。我大学本科班级只 有两个华人包括我。还好我学校有两个华人为主的项目，一 个是跟北京邮电大学（Major in information system）1+1，顺利 毕业拿国内国外两个硕士文凭。还有一个是 MBA 15 个月的项 目。这两个项目给我们学校带来了大量华人，所以其实还 好。但是其他村里没有这些项目的小伙伴就很。。。。。

另一个难点就是是留是走。家庭压力，H1B 抽签，工作压力 等等。留下来就相当于做廉价劳工（有些华人公司给办身份 但是工资压得很低有可能还没有同等小时餐馆打工挣得多

——我室友专业会计，H1B 3 年绿卡 5 年，十年青春值不值 得），不留回去就被人说能力差。都是矛盾。 最近两年川普收紧政策，大批商科或非 STEM 留学生被迫回国

（OPT 时效只有一年，H1B 有可能抽不中或者公司根本不给 办），不知对于他们来说是好是坏。

5、国外高校在学生吃住行方面是否也和国内一样处处二维 码，各类吃住行方面在学校不提供便捷服务的情况下有哪些 成功商业模式。

我叫不着急： 我这边很少有刷二维码付账，只有华人超市。Apple Pay 出来 之后我看到可以刷的 POS 机只有 Nordstrom Nieman Marcus Ulta 等，日常 walmart，餐厅等仍旧只接收现金 debit card credit card。我觉得跟美国信息安全有关，总是发生邮箱密码泄露， 网上银行信息被盗，所以大家都不太喜欢把卡的信息保存在 第三方支付上。Target 就经常会发生信用卡被盗，所以很多人 都不会去 target 消费，很多人回去 Target 销赃。总是有这种信息 泄露的事情发生，吃其实基本都是自己做，外面真的很贵而 且要给小费。服务生最低工资才不到 3 块一小时，每天全靠小 费生存。

美国车是刚需，很多刚来的学生都是从学校的二手交易群里 买车，但是经常被坑。去 dealer 买因为没有 ssn 社保号，不给贷 款就要全款买。我目前知道买二手的朋友不管是 dealer 全款买 的还是私人买的 10 个里面至少有 5 个被小坑 。不是 tranmission（变速器）有问题就是开着开着哪里就坏了 然后要 花 1000 多去维修。要么就是车曾经报废过但是收拾收拾又当 无事故车卖出去。结果我朋友想要转手根本没人要，最后超 低价格处理给 dealer。

6、中国赴美留学生本科、硕士、博士比例如何？赴美留学生 数量最多的前五个国家或者地区是哪些？近十年来这些比率 有什么变化？（如果数据不详，说一说趋势也可以的） 我叫不着急： 硕士居多，其次是博士，本科比较少。不用 5 个 国家，就一个印度，美国要被印度人侵略了。。。

7、美国对于中国的高中生或者大学生申请上美国的高中或者 大学，是否比较严格？若是持有美国护照的中国宝宝在美国 上高中或者大学，是否可选择的学校会多，以及学校对于学 生的要求会没那么严格？

我叫不着急： 会比较严格，因为之前的一些事件，口碑变差

了，所以比以前难了很多。持有美国护照的宝宝们应该也分 情况，如果从小就在国内生活可能跟国际学生没什么差，除 了学费。如果初高中在美国念的，优势就是语言，可以和美 国小孩同步。劣势就是数理化和国学的缺失，我国内高二学 的内容到了大学仍旧可以继续啃老本。

8、你身边熟知的中国留学生业余谋生（创业）方式主要有哪 些？有无利用中美地域差别赚钱的精彩商业案例？ 我叫不着急： 苹果手机薅羊毛党，他们从国内渠道拿低价的 被处理过的机械手机 然后雇人到当地 apple store 换新手机。

9、国外学生的日常生活状态是怎样的？（对比国内多数学校 存在 1/4～1/3 学生日常生活就是上课，追剧，打游戏） 我叫不着急： 高中的话 7:30 开始，3:00 左右结束课余时间是 社团活动一周 2-3 次吧，记不太清了，大学按照一三五，二四 规律上课 135 一节课 1 小时一周三小时=3 credit hour 如果有实 验（3 小时以上）算 4 个 credit，24 一小时 20 分钟 =3 credithour[，其余时间打工聚会喝酒自驾旅游刷剧玩游戏可能 有点追求的去健身把。肥宅快乐水名不虚传。](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[北美高中很](https://www.bilibili.com/video/av39856335) [](https://www.bilibili.com/video/av39856335) [闲？早恋？歧视？真相竟是？跟我的学霸妹妹聊人生](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[~_](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[哔哩](https://www.bilibili.com/video/av39856335) [](https://www.bilibili.com/video/av39856335) [哔哩](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[+(](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[゜](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[-](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[゜](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[)](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[つロ](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[+](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[干杯](https://www.bilibili.com/video/av39856335)[~-bil...](https://www.bilibili.com/video/av39856335)

2019-03-23(18 赞)

评论区：

花爷梦呓换酒钱 : 前面有很多留学科普，不感兴趣的朋友可以直接跳到问答部分，看看海外、留学领域的一些机会

Tony : 真实体验，很长见识

任坤 : 在国外特殊群体做社群，很不错。

Banana : 涨姿势，不过现在已经没机会留学了。

A℡zoe : 国外兼职一般会去哪些网站找资源呢

花爷梦呓换酒钱 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

分享主题：年入千万

分享主题：年入千万的淘客招商案例，以及 22 个问答全记录

分享人：@乐尚，多年淘客招商，团队过百人 分享正文：

大家好，先给大家介绍一下，我是做淘客招商这个行业的。

淘客这一块其实很简单，要我讲的话可能就几句话就讲完了，淘宝客说白了就是给 商家卖东西的，那么在这个中间有好几个环节，商家要想把东西推出去，他必须得 找好的淘客，找到好的淘客，还得给高的佣金和优惠券，然后那些买家群的淘客看 到这个产品，会编辑文案发到他们用户群。

买家群的淘客，就是会把一大帮子想在网上想便宜买东西的人聚集在群里，然后整 理产品给他们。我们是做招商的，就是最上游，就是找商家要不要推广的，要了我 们就接下来这个单子，和商家谈力度。

以上是项目的背景，下面开始分享我的经历： 在 2015 年的时候，我也是恰好在网上看到别人教淘客的，我花了 3 万 8 报名学习，当

时应该有 40 多人学习，一开始都赚不到钱，陆陆续续给别人退款了好多家，最终就

剩下不到 10 个人左右。真的是一路坚持下来了，当时一毛不赚，就靠着相信能赚

钱，也想坚持做个事。应该是在 3 个月后开始爆发，一天 2000 块，我就叫朋友来我

家，买了一台电脑开始做，前面就完全是赔钱，我工作模式是五五分成，没有底

薪，刚开始不赚钱，我每个月给他们 500 块生活费，我这里是管住宿的，也就是 500

块他们吃个饭而已，之后开始赚钱了，就不在补贴，按照五五分成的模式开始发工

资。

我的公司模式我觉得适合我这种懒人，五五分，前期我带一个人出来，然后继续叫 人来公司，这个人去教他怎么做，我的工作就是叫人来公司上班。后面发展到 10 几 个人了，我该叫的朋友都叫完了，下来让这些人给我拉人，谁拉来的人，谁去带， 这个东西后期盈利还算可以，做得好一个人一个月可以到手赚 2 万多，这些人也是我 的朋友们，工作怎么弄都好说，晚上加班到 11 点下班，早上 8 点上班，坚持了一年， 办公室发展到 30 多个人，之后进行了一个改革，选拔出来了 12 个人成为团长，团长 可以给自己拉人，自己带，分成是（团长）25%，我拿 25%，员工继续拿 50%，正好 赶上过年，第二年来，直接 80 多人，没两个月就 100 人了。我们 2018 年，最好的一个 员工，一个月拿到手 12 万，现在正在进行第三波裂变，刚把方案列出来，第三波预 计团队 2019 年能达到 300 人到 500 人左右。

淘客，真的是一个很正规的行业，操作手法很简单。完全是坚持，重复，坚持，重 复，我们业内有一句话，当你明白淘客等于勤奋的时候，你就成为了大牛。

下面一个核心： 我们的业务操作方法：去找卖家问你推广不，推广的话，就开券和佣金给我，我们

收费是按照订单收费，也就是给你推广出去一单，你给我 1 元或者几元不等的服务

费，我们就是赚服务费的。这就是我们的核心业务。

对了。分享下那些买家群那些人整理出来的文案，你们看看。 好凶啊，今晚的约会对象；

然后给我发了她哥哥的视频； 她居然跟我说她要带她哥； 今晚 8 点，幸福狐狸 ，一件 48！！2 件 78； 我他妈的吓死了，居然穿我的幸福狐狸出来；

验货不是验货幸福狐狸哈，是别的产品，等下我会发出来； 40%佣金，一单 31.2 元的提成； 好消息：幸福狐狸前 3 名在本群晒订单图会有一个验货名额！！； 幸福狐狸还有 35 分钟马上到； 幸福狐狸还有五分钟！！马上来袭！！！马上来袭！！！马上来袭！！！； 穿上狐狸之后，女人就该那么自信~； 微商两件卖 168 啊！天价！！咱们两件只要 78 元！一件才 39 哇~~； 真正好内衣，微商爆款热销，百分百正品幸福狐狸内衣，央视认可的内衣！； 锁住你的美！怀孕麻麻也能穿；

每件内衣都有唯一防伪码，正品没跑！；

7 天无理由退换，赠送运险，相当于免费试穿啊~ 穿了无沟还包退~ 你还在等什么

~~；

剪开来给你看，绝对没有一丢丢黑心棉！看看这个棉。洁白无瑕~真正的健康好内

衣！；

一个男人都能穿出勾儿~你凭什么能容忍自己 一马平川，正品幸福狐狸~穿上幸福感

up~内衣选的好~老公回家早，今天两件超值 78 元！；

好消息：幸福狐狸前 5 名在本群晒订单图会有一个验货名额！！一单 31.2 元的提

成！！晒单开始

建议拍 2 件，换着穿！！建议拍 2 件，换着穿！！还可以收副乳！集中聚拢 穿出沟沟

来；

这是那些买家淘客，一个单子要弄的文案，素材，来刺激买家去购买。好的单子， 都是这样去推广的。像这个单子，今天晚上一晚上，出几千单没问题，客单价高， 券后 48，一单 4 元左右服务费，出 5000 单，就是 2 万费用，优惠券到期了，商家需要 打钱给我们。

==================================================================

1、只要资源在于 qq 群么？

乐尚： 资源很多，只要单子质量好，帮你推广的淘客太多了。

2、请问大佬，一般情况下，流量到下单的转化率是有多高呢？ 乐尚： 一般情况下， 10％左右。

3、招人培训主要让他们做什么内容呢？

乐尚： 找淘宝卖家，去问他们需要推广吗？需要推广了，加微信谈力度。核心就这

一个工作。

4、招商就是对上对接卖家，对下对接淘客，上下游是怎么聚集到用户的呢？

乐尚： 上游我们去大批量的找商家，一天一个业务员要聊 300 个左右的商家，下游的

淘客，他们是赚佣金的，也就是淘宝客的佣金，自然会去多搞点用户。

5、单子质量的判断是依据哪几个维度？ 乐尚：品牌，券后价，佣金，天猫。

6、对于类目是否有偏向？ 乐尚：类目，就居家日用，食品。也就是一直需要的，例如卫生纸，垃圾袋。高复 购行业。

7、淘客卷的收益者是买家，淘客佣金是淘客推手的主要获利来源，比如商家佣金设 置 40%，淘客可以设置 20%放出去给消费者，剩下 20%就是淘客自己利润，是否可以 这样理解？ 乐尚：淘客赚佣金。我们赚商家的服务费。用户赚这个优惠券便宜。不过也会有的 淘客，会以返利的形式给用户。例如这个产品是 40%佣金。他们会给用户返 20%。自 己会留 20%。

8、据我了解淘客还是在快消、服装的非刚需类目比较活跃，刚需类目比如说电视 机，马桶这些怎么操作的呢？ 乐尚：电视机马桶的话。应该淘客很少去推广。我们现在主要是打造爆款。也就是 一单我们可以赚几千几万。像电视机马桶我们就走日常单。

9、AB 单那种淘客模式的操作你们有做过吗？最高操作数量是多少笔？

乐尚： ab 单之前一直在做，之后应该是淘宝封杀就彻底不做了，现在做 ab 单完全就

是买家激活群里用户。来增加活跃用的，并且 ab 单有一定几率封阿里巴巴账户，一

般做 ab 单都需要好多阿里巴巴账户来操作。ab 单一般就是 3000 单 1000 单左右就是商

家来拉评分的，量大了很多商家也承受不住。

10、淘客的推广渠道一般有哪些？

乐尚： 渠道很多，网站。app，微博微信群。QQ 群！只要有人的地方就有淘客存

在，不过现在大量还是微信群。

11、招来的人会存在，学会整套流程就拍屁股走人吗？

乐尚： 会存在，这些就需要公司的监管，我们每个电脑屏幕上面都有监控，可以看 到员工每天谈的商家，也可以看到他有没有转移商家。个人的手机是不需要往公司 带的。只用在门口的袋子里，办公室会给他们配备一个公司手机，公司手机里面有 微信 QQ。公司的手机也不允许带走。

12、这行里面个人和团队的模式有不同么？

乐尚： 个人就是自己一个人在家干，团队的话是别人可以给咱们干，咱们这边就不

需要再去谈商家，我觉得只有团队才能做到很大，自己一个人能力再强也干不过一

个团队。

13、如何积累的用户？

乐尚： 累积用户的方法，这就是做买家群了，赚佣金的，应该是这段时间评价比较

火。

14、微信群是怎么积累的呢？这个方便分享吗？

乐尚： 微信群这一块是做买家的。现在应该都是前期一个群里面拉一部分人。然后

通过送礼品给钱的方式裂变。不断裂变不断增加人。

15、招商这块，应该也有同行和你竞争淘客坐自己的下线，你们有什么比其他招商 团队做的好的地方吗？还是说靠做的久积累口碑？

乐尚： 现在应该就是做的久，团队大了靠口碑，我们招商这一块同行超级多，等真 正去深入了解这个行业你就明白，这个行业年利润应该是 5 个亿 10 个亿以上。

16、问个弱弱的问题，你们是接了商家的单，然后分给不同的淘客去成交吗？佣金 直接到淘客那里还是你们的账上？如何确认是你们促成的成交？

乐尚： 佣金肯定是在淘客的账上，因为是他们拿我们的单子去推广的嘛，我们赚的 是服务费，这个的话有两个方式，一般情况下商家会转到支付宝上面。（商家给到 他们一个专属码。从这个码进来成交的就分钱）。

17、请教下，目前针对四五线县城农村的爸妈们群体，是不是也有大量的淘客？ 乐尚： 淘客圈内有一个人做了这样的一件事，把所有村淘的负责人全部聚集起来， 然后谈到产品分享到群里，让那些村淘小二来推广给村里的人。一年据说也赚了几 千万。

18、目前行业基准的服务费和佣金大概在什么水平呢？ 乐尚： 券后价格的 8%到 10%是服务费。

19、你觉得你是如何谈到一手优质单的 靠的是什么？拼服务费？ 拼影响力？拼谁更 勤奋？

乐尚： 一手单就是拼谁更勤奋，二手单就是拼服务费。不过我们这边目前不做拼服 务费这个事情。我便宜一毛他便宜 5 毛，天天在争这个事。

20、淘客可以兼职做吗，兼职做大概每天需要投入多少时间？兼职一个月大概能赚 多少钱？有没有可能教退休的爸妈做淘客赚钱？

乐尚： 很多淘客都是兼职做的，举个最简单的道理，你能把你小区的人聚集到一个 微信群里面。，然后每天在群里面分享产品。一个月最起码 3000~5000 块佣金收入。 官方上一年公布的数据，淘客的群体已经达到了 300 万。就是做那些买家淘客的人。

21、这微信群人数得多少才能有这收入？

乐尚： 有的人 30 人就可以做到。有的人 500 人都不一定能做到。具体看维护，有的淘

客把自己买家群里面的买家。维护得明明白白的，甚至在日常的群聊中都会把他的

年龄性别工作专门标注下来。然后针对性的在群里面发产品。现在都有软件可以代

替人工发单子了。应该是傻瓜式操作。只要拉人维护就行了。每天在群里面聊聊

天。维护维护。维护这一块应该也会讲到很多很多东西，也很复杂。

22、一直在微信群里推销产品，买家客户不会退群吗？

乐尚： 主要看你拉的都是一些什么人了，你要把我拉进去，我肯定会烦，我喜欢我

自己肯定会买，而且我还能赚佣金。但是有的人就是想看你在群里面发一些特别便

宜的东西。

24、乐尚，请教个问题，之前提到一天需要联系大概 300 名商家，这么大的量，怎么 保持数量上的补给，主要通过哪些途径？

乐尚： （途径上）淘宝，假如我今天想谈卫生纸。淘宝上搜索卫生纸。那么出来的 所有商家都可以挨个去谈。卫生纸这个类目不止 300 个商家，也有京东啊，也有拼多 多，只是主力是淘宝。

2019-03-23(34 赞)

评论区：

icode : 接着最后的问题再问一个，怎么和掌柜联系，旺旺一般都是客服吧，还是说通过旺旺联系掌柜？

花爷梦呓换酒钱 : 乐尚就在群里，两个群都在，可以群里@问一下，或者加他私聊

icode : 好的

曼巴 : 这个我来回答你吧，商家都有自己群，旺旺群钉钉群，qq 群。能不能打进去就看你本事了。淘客后台也能找到商家相关负责人。

Maybe : 乐尚 ID 是哪个啊花爷

花爷梦呓换酒钱 : 微信号：chenvip751 加好友请说明来意花爷的愚公掘金群

多闻 : 想请教一下，想做淘客招商，必须得是招商团长吗？

花爷梦呓换酒钱 : 不是，团长下面也有很多人

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务