# 看到很多人在质疑垃

花爷梦呓换酒钱 : 看到很多人在质疑垃圾分类：反正垃圾最后 都是一车拉走统一处理，干嘛还要垃圾分类？不是白干 吗？？

所以我才经常跟大家说啊，别光看热闹，多看门道。 现在我们假设，你是领导，决心通过垃圾分类处理，解决垃

圾问题，你会怎么考虑？

首先我们要知道，垃圾处理行业可以简单粗暴的分成三类： 垃圾制造者（也就是我们老百姓），垃圾中转者（垃圾 站），垃圾处理者（处理垃圾的公司）。

然后，作为领导，你要决策，现在我们要让哪一环来做垃圾 分类的工作呢？

如果是垃圾处理者或者垃圾中转者做，那毫无疑问，你得给 这些公司钱，钱从哪来，老百姓的税收。

也就是老百姓交税去做垃圾分类的处理，但问题是，老百姓 不理解垃圾不分类有什么问题啊！什么？影响生态环境？再 活几十年我就死啦，关我什么事？这钱硬要收，会有困难， 就算钱收上来了，通过各级部门分到垃圾处理公司的手上， 流程中几乎一定会有产生损耗，到时候更难办，想想贫困县 4000 万多水幕电影预算是怎么被瓜分的？（）

所以，干脆直接把垃圾分类的工作众包给垃圾制造者——老 百姓，谁制造的垃圾谁分类，我也不收你们的垃圾处理费 了，这部分税收省了还能去别的地方改善民生。再说了，其

他发达国家也有现成经验，就这么定了！

紧接着，第二个问题，领导，您看，垃圾处理公司都没做好 准备，我们是等他们做好准备，再让老百姓进行垃圾分类 呢，还是直接开干？

有人说了，那肯定得等人家准备好啊！万事俱备只欠东风 嘛！

你看，你这么想，你就当不成领导。事实证明，普通人之所 以普通，就是要等所有事情都准备好，所以他们一直都准备 不好。而能突破天花板的人，能当领导、当企业家的人，永 远想的是先让轮子转起来。

哪怕轮子转起来，跌跌撞撞，没关系。只要不散架、能走， 那转起来了，就前进了。

事实上，领导是这么想的： 垃圾分类的推广，总要时间吧？一年、两年甚至更久，这段

时间里，老百姓生产的垃圾肯定还是没有达到分类标准。

如果等垃圾处理公司的技术成熟了，设备落地了，人员配置 好了，再推广垃圾分类，那很长一段时间里，工厂处理的其 实还是没有达到分类标准的垃圾，那技术不是白研发了？设 备不是白买了？人员不是白发工资了？

企业一天不盈利，就是在亏损，这么搞，企业是要亏钱、倒 闭。一旦一批做垃圾分类处理的企业倒闭，后继者就不敢再 入局了，整个链条岂不是断了？

所以，先推广垃圾分类，培养老百姓的习惯，哪怕最后垃圾

还是一车收走，统一处理，没关系啊，等企业的技术、设备 跟上了，整个轮子就跑得更快了。

不信你看看，现在全民垃圾分类的氛围，多少企业想从中分 一杯羹？不愁企业不投资入局。

做企业，做生意，甚至是职场发展、做人，都是一样的道 理，你得先从一团乱麻里找到那根线头，能找到线头的人， 就是能突破阶层天花板的人。

所以还是那句话啊，别光看热闹，多看门道。这些门道你可 能现在用不上？没关系，门道理解得多了，总有一天会用上 的。

但如果你一直不理解这些门道，那你真就只能看一辈子热闹 了。[`t.zsxq.com/mu3VnIq`](https://t.zsxq.com/mu3VnIq)

2019-07-09(29 赞)

评论区：

William : 花爷也可以做领导了[呲牙]

花爷梦呓换酒钱 : 家需要领导，部门需要领导，公司需要领导，政治需要领导。每个人都需要准备好去当领导，不然还咋

突破出生带来的桎梏哇

William : 我在想怎么给自己当领导呢，感觉自己一无所长，目前在寻找一个突破的点，但是还是一团乱麻

花爷梦呓换酒钱 : 星球里，跟着我多动脑子，或者拿具体情况来提问也行；我下半年也考虑出一个系统的课，你可以考

虑。

William : 坐标：深圳 工作：小公司亚马逊产品开发 收入：收入平均每月一万 财务：一个人养家糊口，老婆在家带 3 个月大

的娃。去年结婚，欠信用卡 5 万。现在每个月收支略微赤字。 工作现状：受现实条件约束，工作经验无增长，唯一好的，

到点就下班，有较多的时间自由支配。不好的，就是后续增长，人脉，资源等，为零。 目前打算：准备主攻英语，后续可

能会往 btb 发展，或其他跨境平台 但是还是很焦虑。 花爷，帮忙看看[抱拳]

花爷梦呓换酒钱 : 在星球主页点这里提问哈（可以选择匿名），我有空会详细回答，大家也都能看到。问题发评论里可能

漏掉。

William : 好的

xiaoda : 经典语句太多了，竟然找不到打赏按钮，花爷，公号上的那篇为什么没开打赏呀。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务