# 前几天国足输球，看

花爷梦呓换酒钱 : 前几天国足输球，看到新闻说了两个数据：

-国足教练在任 900 多天，薪资 4 亿人民币

-国足守门员 7000 多万全款买了套房，花爷顺手查了下，国足

里年薪过千万的有好几个，整个中超平均年薪是 700 多万

花爷当时就觉得很奇怪：踢足球这么挣钱，为什么中国没人 去踢足球呢？

大家都知道，像乒乓球、羽毛球这些项目，运动员收入是远 远不如同等级的足球篮球运动员的，更不要说什么举重、跳 水、体操这些项目了。

那问题来了，一般越挣钱的行业，往里钻的人越多，那为什 么家长更愿意送孩子去打乒乓球、羽毛球，却不送去足球篮 球呢？

中国足球注册运动员人数甚至不到乒乓球运动员的三分之 一。

花爷在朋友圈发了这个疑问，花友留言总共有这么几种原 因：

1.足球高收入必须要顶尖，对天赋要求很高。 但这个理由根本站不住脚，任何一项文体运动，乒乓球、羽

毛球、各种乐器，每一项都是顶尖水平才有高收入，都需要

天赋，足球篮球没有特异性。

2.足球篮球容易受伤，家长不愿意孩子去。

确实有不少家长有这种想法，不过也有特例，比如送孩子去 体操、举重的家长，对身体的伤害不比足球小吧？

另外，真实的足球篮球训练其实出现严重伤病的可能性也不 是很大，特别是青少年训练时期，这点说明了家长侧的信息 不对称。

3.足球篮球需要场地，不像乒乓球那样，有成熟的训练学校。 这点有道理，足球篮球的正规青少年训练是最近几年才有

的。不过，你现在去问问家长愿不愿意培养孩子去当足球运

动员？家长大概率还是不愿意。

4.足球想踢好，家里得有钱，得贿赂教练。 有个花友留言说，他朋友的朋友是从国少队退下来的，每年

要给教练 30 万红包，家里没钱只能退出了。

这话我刚听也吓了一跳，但花爷后来查了一下，国足大多数 球员家境都挺普通的，像最出名的武磊，他爸是单位保 安……真有天赋的孩子还是会冒尖，花友说的教练索要 30 万，我估计要么是口口相传夸大了，要么是教练找了个借口 让他离队。

说了半天，没有一点可以充分说明中国的家长为什么不愿意 让孩子去踢足球打篮球。

花爷想来想去，想到了一个可能的原因，就是： 中国的家长，特别是上一代的家长，根本没有意识到文体行 业是底层翻身最大的捷径这个事实。

上一代家长本身信息就比较闭塞，我们国家又有崇尚知识分 子、轻视文体行业的传统，大家都想培养孩子上清华北大。

但清华北大多难考？全国能上清华北大的不到 1%，清华北大 毕业后能年入千万的，也不到 1%。

而在匮乏的足球行业，这个概率要大得多，只要实现就是阶 级超级大翻身。

当然了，也不是说你进了足球行业就能翻身，但如果家长有 这个意识，好歹可以送孩子去试试呢？对不对？不比你去练 钢琴翻身的几率大多了？

要知道，美国的底层黑人哪怕再穷，也都知道从事文化和体 育行业是全家翻身的捷径，你去看很多球星，小时候如果展 现出天赋，单亲家庭省吃俭用也要供孩子打球，为什么？父 母心里门清啊！只要打出名堂，未来一年赚的钱现在八辈子 也赚不了啊！

而国内的上一代父母，因为信息差，连试试孩子有没有天赋 的心思都没有。

这也是为什么父母为孩子选的专业、方向，往往是错的，因 为大多数父母都选当下最好的方向，等孩子毕业了，这些方 向大多已经过气了，不信你去问问前几年被家长报了土木的 孩子，现在工作好赚钱吗？

说白了，还是花爷以前说的穿越性思维，多站在未来的维度 想问题。

所以我以前的帖子说，年轻人刚进社会，可以去深圳做教育

医疗行业（），抓紧时间窗口期，后面一看，果然这些行业 的竞争也开始变激烈了。

如果你不知道未来的趋势，看看国外，看看发达地区，人家 已经帮你把路走过一遍了。[`t.zsxq.com/Rv3VNrN`](https://t.zsxq.com/Rv3VNrN)

2019-11-20(32 赞)

评论区：

yy : 非洲有一个国家的人体质很适合长跑，所以他们把长跑当成了成功的出路。

seeking~ : 就是那个前几年学土木的[微笑]女孩子

hugo : 作为 90 后，我都从来没想过我的孩子可以走职业足球这条路。看完真的震惊。一个国内少说几亿人关注的世界性运动

居然会产生这么大的信息鸿沟。

花爷梦呓换酒钱 : 哈哈哈哈哈哈抱一下

Clay : 哈哈哈真没想过走足球路线

令狐不冲 : 搞体育的对天赋要求很高，不是你刻苦训练就有用的。中国搞体育的大多是学习不行，没有别的办法才去的。

因为相比体育行业来说，学习并不需要天赋，一个正常人只要好好学习，考上大学，至少能过上普罗大众的生活。普通人

想通过文体行业来翻身，可以说比考上 985 难的多。

pan : 考上 985 也不算翻身啊

花爷梦呓换酒钱 : 小时候踢几年就知道是不是苗子了，又没让你一条路走到死。