# 金九银十，估计最近

花爷梦呓换酒钱 : 金九银十，估计最近跳槽的挺多，私下微信 帮好几个花友看了简历，再一个一个帮你们看也不是办法， 干脆写几点通用的简历注意事项：

1.长的好看放照片，长的中等去拍个轻度 PS 的证件照也能 放，特村的照片就算了吧还不如不放。

2.简历是件严肃的事儿，越少出错越好，别放什么网络用语、 嘤嘤嘤、颜表情、撒娇的话在简历里，大多数情况下绝对是 减分项，显得特别不专业、不稳重，像个没上过班的大学生 似的。

3.写工作经历，不要笼统，也不能只放数据，遵从下面这个模 板往里套：

“在 xxx 的背景下，项目定下了 xxx 的目标，遇到了 xxx 困难，最 终在我用 xxx 的方法，解决了问题，取得了 xxx 的数据。”

上面每一个 xxx 都不能少，特别是你用 xxx 方法取得了 xxx 的数 据这两部分，越具体越细节越好。

4.有人说了，我没做出什么成绩啊，这可怎么写？记住：

- 你参与的，就算你的项目经历

- 你的项目戏份重，就多写你的工作，你的项目戏份少，就多

强调遇到的困难

- 如果数据好看，直接亮数据，如果数据不好看，就说数据比

之前上涨了 x 倍

5.如果拿的出手的作品、业务项目的成绩，直接放附件或者链 接，绝对的加分项。特别是你上了工作相关的课程，上课这 件事不重要，你的课程成绩、作业作品才重要。

6.写个人特点，不要写片汤话，没意思，一定要摆出事实。 你说你爱自学，告诉我哪些技能是你自学的（买课听这种不

算，要证明你自学并且掌握了某项技能）；你说你做事积极

主动，告诉我你在工作中积极推动了哪些项目，取得了什么

成果……诸如此类。

7.最后一点，要求比较高，送给高阶的求职者。 对中意的几家重点求职公司，要仔细揣摩对方的招聘要求，

勾勒出对方理想的求职者画像，然后针对性的修改自己的简

历。

这点要求很高，就像考试做题，当你知道出题老师这道题想 考你哪个知识点的时候，你很难答错。

ps.为啥花爷说求职、简历这事儿这么有信心，因为身边确实 有几个朋友，在我的辅导下拿到了 BAT 级别的面试机会和 offer（辅导之前甚至拿不到面试）。

但是这事儿确实太麻烦了，至少消耗 2 小时以上，只能友情帮 帮认识很多年的好朋友，就没时间一一帮星球里的花友了， 见谅，多琢磨上面几条，应该也能收获不少。

2019-10-24(16 赞)

评论区：

白一喵 : 实在不行，花钱买时间吧。 能辅导简历的人，网上一抓一大把。 专业人做专业事，别瞧不起这个。 能力不差，因

为不擅长简历和面试，冤死或者被压薪水的情况太多了。 当然，相信自己的长线价值，不在意一时得失的，当我没说= =

远方有诗吗 : 哈哈，赞！花爷还可以出一套如何筛选公司规避坑，以及如何面试成功率更高啊！最后再来如何筛选 Offer，

求职专栏就这么规划好了[捂脸]

Jamin 陈真敏 : 有一个女人，她的孩子面临毕业找工作的事情，如何让孩子能够找到心仪的工作呢？她给孩子策划了一个让

人拍案叫绝的简历，非常有吸引力和新颖。 是什么样的一份简历呢？ 他儿子的个人推荐手册有 50 多页，分门别类地将他的

个人能力和受教育经历以及个人信息都罗列出来，让雇主能够对他的一切信息一目了然。 在手册里面，他儿子的期望职位

被单独列出来详细介绍附上他对任职的发展计划、非常清晰明确。 完成这本推销手册号废了好几个星期，在这几周内，他 让儿子不断地去查询目标职位可能创造的最大效益，然后让儿子从目标公司的竞争方收集关于该公司的一些商业情况，因 为这样能够很好的收集到目标公司的不足之处，ta 使自己的任职计划有着明确的目的性和效果。 在这本手册中，这个女士 足足班目标，公司提出了七八条非常有利于公司发展的商业建议。 他儿子第一次去面试的时候就成功、顺利的得到了理想 的工作;同时，他儿子不是从基层一点点爬上去，而是一开始就担任初级主管的职位。 也许有人会说不过是找个工作而已， 为什么非要这么兴师动众呢？ “如果要真正做好一件事就不怕繁琐，要尽善尽美”，这是这位妈妈的想法。因为简历的精心 准备，这个年轻人的的求职方式，让他少奋斗了至少十年，让他不必从底层做起。 这个思维方式让自己脑洞大开，这世界 之大无奇不有。 很多人认为做事业就应该从一点一滴开始积累，从基层开始一步步往上升，这样会更扎实，这个看起来似 乎很有道理的想法，其实也并不完全正确。 因为如果坚持从底层开始做的话，那么个人的特色能力就无法体现，做的都是 一些并不太需要技术含量和特殊能力的事情，反而很容易在底层劳动中失去了个人的特色，流于平庸，自己的野心和抱负 也会在平庸中逐渐消磨殆尽。 我们常常听到的所谓天天由命，实际上就是在平庸之中产生了习惯，习惯性的认为自己的本 质就是平庸，然后就无法摆脱平庸。 所以实际上在从业的时候直接选择较好职位的工作起点是非常有必要的。这样能够有 利于我们培养留心身边事物的习惯，例如，能够快速留意到他人怎么晋升，当机会来临的时候能够很快抓住机会找到进步 的方法。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务