# 花爷，最近这个抖音

(提问)老逼 : 花爷，最近这个抖音等短视频平台的培训越 演愈烈，好多自媒体培训的号摇身一变就成了抖音月入十万 秘籍等等～话说这个浮躁操蛋的涩会，这种现象会不会是某 种趋势呢？ 个人或者公司现在杀入抖音平台会不会有点晚了？本人之前 一直从事健康领域，现在在对接全球旅游资源，但是心里还 是喜欢健康养生行业，未来可能还是要做这一块。， 假如运营短视频平台，如何切入呢？

谢谢花爷指点

2019-04-14

回答：1.浮躁的抖音培训是一种趋势吗？ 不全是，正确的理

解应该是：任何一个领域刚刚高速发展时，一定伴随着大量

的低质量产品抢占红利，也一定伴随着一波大笨蛋贪婪得想

要从中大捞一笔，最后一定会有一些人打着培训的名义收割

这些贪婪的大笨蛋。 但伴随着领域内的市场进化，用户的要

求会越来越高，低质量的内容会被淘汰，用户需求的拔高会

反向促进从业者的专业水平。同时贪婪的大笨蛋们被收割之

后，也终于知道赚钱没那么容易，做低质量培训的生意也就

没有那么好做了。 这个规律基本可以印证任何一个行业，无

论是短视频、公众号、小程序等等任何风口。所以，浮躁的

开端本身就是趋势内的一部分。我一直和大家说，去做长期

的生意，就是希望大家别被眼前浮躁、短暂的利益所迷惑，

越低门槛的生意，生命周期就越短。 低质量培训赚钱吗？

赚，但你要明白，它本身就不是靠质量赚钱，而是靠快速收

割赚钱的。你要清楚： 快，就是他们的核心竞争力。 2.现在

进入短视频会不会太晚？ 不晚。这点我前面回答问题的时候

说过了，无论是社交媒体的发展规律来看，还是整个互联网

发展环境来看，视频都是未来 5 年的重头戏。而现在，做的最

早的、做的最好的短视频从业者，也不过比你早一两年而

已，拉长到未来整个短视频发展预期来看，这根本不算多大 的先发优势。 你可以看到，前面一波做 ppt、低质量短视频 的，虽然靠流量红利积累了粉丝，但变现非常困难，其实已 经属于被淘汰的一波了。所以，当你准备深耕短视频的时 候，和做低质量的短视频培训生意的逻辑完全不一样： 快， 并不是必要条件。 3.健康养生的短视频怎么做？ 这块可以将 很多，我大概理一个方向，你实操时遇到问题可以再问。 大 体主要分两类，一块是你有产品资源，做短视频是为了给卖 货、线下店导流的，这一块最开始其实不用想那么复杂，找 准产品特色，想办法用视频呈现出来就好。比如你主打自己 线下店可以有效祛痘，拍用户多次治疗的效果对比视频就好 了，一个模板效果好就可以重复做同类视频。 另一类是 KOL 型账号，也就是说你想做健康领域的大 V，以后接广告、卖产 品等等都可以。这类账号从最早的 ppt 短视频就能火，到后来 的真人出镜科普，质量一直在提高。 我提两点建议，第一是 一定要做有信任感的个人 IP，比如出境人是医生专家、医学 博士、化妆品配方师等等，健康领域非常迷信权威和专家， 同样是感冒，江湖游医和三甲专家的治疗方案哪怕一模一 样，大家也会倾向于相信专家。所以视频第一眼，你就要从 各方面打造自己的专业权威形象。 第二是“垂直受众+信息 差”策略，健康是一个垂直、刚需但是低频的领域，很多疾病 都有其垂直细分的场景，但建议最开始，还是选择受众广的 细分领域（比如护肤、母婴）、配合季节性话题（比如春天 鼻炎、流感）入手。说了这些还不知道怎么选细分领域？其 实健康里热门的细分领域就那么多，去各大健康公众号看看 关注度最高的文章讲什么话题，你就明白了。 说完了垂直受 众，说说什么是“信息差”。前面说了，随着短视频发展，用 户对质量要求越来越高。同样是真人出镜做科普，你和别人 做的一样，还是那些老科普内容，很难脱颖而出。怎么办 呢？深挖用户需求，寻找更大的信息差，你可以看看一位名 叫露露黄了的博主，做了一个《揭秘化妆品工厂》的视频， 就是深挖信息差的案例。当然，这一点要求就比较高了，你

可以先从普通的文献知识科普做起，攒足了经验之后，再尝 试深挖信息差。 最后，拍视频会有很多技巧，这里就不多说 了。基础的技巧你去网上搜，一搜一大片。更大的视频趋 势，我在以前的回答也说过了。短视频领域也会迎来专业影 视人员带来的降维打击，这里不一定非要专业影视人员来做 短视频，而是传统影视领域，那些节奏、剧本、场景把握的 规律，会在短视频领域造成降维打击，形成真正的壁垒。所 以我建议从事短视频的花友，上手之后，可以多看一下影视 专业内容，至少要多看热门影视、综艺，总结拍摄规律，留 心剧情好口碑好的视频博主，拆解、学习他们，不过这些是 我个人对短视频的判断了，说白了，最终短视频的时长限制 会逐渐模糊，变成更碎片化的综艺、电影电视，因为有从业 者充分的竞争，短视频的质量和传统电视比只会高不会低， 最终抢走传统电视的市场。(47 赞)

评论区：

好人 76543210 : 看完花爷的文，醍醐灌顶。原来短视频的归宿竟然是传统媒体跨界，这个太专业了。看来，目前为止的抖音

快手微视等还处在跑马圈地野蛮高增长的巅峰期啊。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务