# 您好花爷，我叫樵夫

(提问)白爷饮食减肥养生 : 您好花爷，我叫樵夫，在上海做普 拉提老师，感觉事业进入了瓶颈期，想自己开一家普拉提工 作室，但是在上海成本有些高，在上海开工作室是不是存活 几率很低吧，想在二三四县城市开工作室，现在的经济大环 境下，您觉得开店可以吗？在哪个城市性价比比较高呢？您 觉得健身行业的发展趋势怎么样？

2019-05-28

回答：我特地去查了一下普拉提和瑜伽的区别，咱们分几个

层面讨论下你的问题。 1.产品： 很明显，对于全国大众来

说，付费健身肯定算小众，对于付费健身来说，普拉提这个

品类又小众了一些。 作为小众中的小众，我们必须接受一个

现实：不要梦想把普拉提推广给全国大众，那是公关稿里的

梦想，不适合个人创业者。 切记你的产品，越是细分，越要

坚守细分，从获客、成本、客单价上挖掘细分行业的优势。

2.获客应该是核心发动机 传统健身房的成本支出里，房租和

销售成本是很大一块，而普拉提这个细分行业，很难支撑这

块的成本。 所以弄清楚，如果切普拉提这个领域，高效的获

客方式是核心，只要获客成本低了，销售和选址就没那么重

要，所有成本都会降下来，整个闭关才能起来。 3.一线靠差

异化引流，小城市靠人脉 普拉提是小众，是与众不同的，不

要试图抹平这种差异，要利用差异化获客。 以我的经验看，

在一线城市，普拉提的主要用户群应该是中高级白领。 你应

该积累了一些这样的用户。你可以做一些裂变活动，也可以

在白领相关的社群里引流，核心是利用普拉提“比瑜伽更适合

塑形、比健身减脂更温和”的宣传点，吸引“锻炼怕有肌肉、

嫌瑜伽不够减脂塑形”的目标用户。 而在小城市，瑜伽和普拉

提都是有钱有闲的女性项目，更依赖人脉网络传播，所以打

入圈子，做好裂变传播更重要。 4.先屯粮，后筑墙 你问在哪

个城市开店效果最好，谁敢肯定的回答这个问题，说明这个

人不靠谱。 个人在开拓细分领域的最大好处，就是可以先屯 粮，后筑墙。 如果真的开店，选址不是成功的关键（不会开 在闹市区就一定有人来），但房租是占用了大量房租。 对你 来说，最好的方法是先获客，把目标用户都屯到微信上，等 时机成熟了再开店。获客是整个模式跑通的关键，试错成本 又很低，你可以游刃有余的试错，有效果了再去开店。 获客 也是两条路，先包装自己的普拉提教练形象。 然后如果是大 城市，去各大健身减脂社区、社群，做相关内容的分享，和 上面说的一样主打差异化。 如果是小城市（比如老家或者老 家的省会城市），尝试利用朋友渗透到健身、文化圈子里。 注意，在小城市普拉提不普及，先把自己包装成上海金牌健 身教练，让他们接受你，然后慢慢普及普拉提。 不存在什么 城市一定合适，一定是你试错试出来的，能把获客跑通的就 是好城市。(13 赞)

评论区：

猫爷 : 其实对于上班族而言，普拉提比瑜伽更好，强化核心力量，尤其是对肩背和颈椎很好，国内大家的健身知识有限并

没有普及，也缺少专业人士的普及。如果让用户从了解学习普拉提的好处开始，营销成本会比较高。感觉还是要精准定

位，做好粘性，主打大城市白领，健身爱好者或者海归人士。

花爷梦呓换酒钱 : 对呀，一线城市直接从健身和白领入手，小城市先以健身教练的形象开始，然后再宣传普拉提。

白爷饮食减肥养生 : 终于知道花爷为什么那么晚才回复了，原来是精心制作的良方啊，连看 2 遍，生怕错过一个字，看完这

篇文章后，梦想更加具体话的可以执行了，有具体目标了。以后要坚定的做个花粉 ，由衷的感谢花爷。

白爷饮食减肥养生 : 优质点评，谢谢兄弟

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务