# 分享主题：9 点细节

分享主题：9 点细节，带你打造抖音千万流量 IP

分享人：万圈 分享背景：一直在做本地生活号，近两年开始涉足抖音 分享正文：

很多人问为什么要做抖音？ 因为它发展迅猛 流量井喷，平台 红利巨大么，确实，去年 5 月 8 日 抖音在 Apple Store 的下载量 超过 Facebook 成为全球 ios 客户端下载量第一的 APP。现在抖 音的日活 和总用户体量也是大到惊人。但是，我们做抖音的 目的很直接 —— 赚钱 ！赚钱->怎么赚钱 首先要有粉丝有流 量>怎么样才能有流量->得有好的内容->怎么去找到好的内容-

>做内容(明确用户人群和内容方向,寻找相应优质内容,经过适 合抖音展现的方式的加工）->培养对数据的敏感->持续的优化 内容->全程不断转化。

细节技巧： 找到最短的变现路径：

而变现最短的路径就是卖产品，找准品牌定位，产品属性， 知道商品的一些要素-通过精准度 IP 人设和场景化设定划出明 晰的粉丝人群画像-通过持续的优质内容产出吸引他们从而实 现转化。有人说抖音现在流量平稳甚至有点降，但是这并不 是真实的世界，真正的用户还在涨。这就好比处在一个金矿 里头，我们现在要去做个簸箕去浪淘沙么？不的，我们要看 哪个大块就拿哪个，哪边的金块大块我们就去先占个位。打

个比方，辅食，化妆，服装搭配这种大的，训宠，心算，特 效教学这种小的，细分的，去占个坑，吃一波红利，等着平 台也许有一天界面改版或者搜索健全了，再吃一波。

那么要去做原创 IP 什么的么？要！但是偶然性太重，拍摄和 脚本和时间段和热点有太多不可控的因素，也许辛辛苦苦做 了个好内容还不一定能火起来，当然更多的是好内容停留在 颅内高潮和自嗨中而并不能成型，我觉得应该等到都没有大 块金块了，我们再去想办法做细致点，那时候有了基础用 户，容错率会高一些。So.搬运走起！

平台内容权重排行： 来，闭上眼，让我们来思考下抖音这个平台要我们为它做什 么？ 它想做电商么，想做社交么，对，这是毋庸置疑的，但是最 基本的观点应该是它想让我们帮它抢占用户的时间。 所以我认为，平台内容权重排行

*第一位的应该是观看完整度即完播率

*第二是点赞比

*第三是评论

*第四是转发

*第五是互动（私信）

好，重要的事情说三遍，完播率重要，完播率重要，完播率 重要！

所以我们围绕着这几个加权关键点来看，要保障抖音发的内 容在高完播率的前提下，视频宜短不宜长， 建议是三个区间：

8 秒-15 秒，15 秒-30 秒，30 秒以上， 其中纯秀或者无剧情的在 8-15 秒之间， 有剧情或者内涵的在 15 秒到 30 秒之间！

那关于怎么抓眼球让人看完呢，这个千万种说法，所谓的 1 秒 抓住你眼球有点夸张，但是朝着这个方向去做是不会错的， 但是做搬运的当然来得容易些，（如果是非演绎类，封面用 统一的 logo 配上栏目名字好么，固然好，但是也要透出视频内 容摘要，用主标题和副标题去理解会更容易懂。只要知识体 系成型，风格统一，不管哪个爆了，关注你然后看你发的其 他视频的可能性是会大一些。

搬运也要讲技巧： 那具体内容去哪里找？每天十二点后看抖音的热度排行~

是非常可行的，这个过程永远是人无我有（有这个领域内 容），人有我优（专业规范成体系（知识树）），人优我变

（表现形式等细节优化）这样的。

三个点，炒冷饭，挖坟，跨平台高赞比高互动的内容复用 等。

在早期甚至是 pc 时代火过的内容，在其他平台火过的内容， 在一个新平台肯定能再火一遍，本质上是一样的，人性！表 现形式的不同而已。永远不要嫌弃老梗，要知道在座都是谁 啊，都是时代的弄潮儿，天选之子啊。你们肯定经常看到群 里丢一个老话题，老梗，老鸡汤是你三个月前就看过，笑过 的，这不是真实的世界，你们之外的人群，才是真实的。

需要做到的三个点（三个部门），就是内容收集，搬运再加 工，数据分析运营，这样可以高效地产出短视频。

另外，惦记着，奶头乐和鸡汤维护着世界和平，社会和谐。 流量分配机制：

来，我来帮各位理解下抖音的流量机制是怎样分配的呢！

一个认真筹备的号，微信好友通讯录好友是正常人水平的 话，第一个发出去的视频会到两三百的起始流量（众说纷 纭，但我坚持认为目前阶段是 300，随着平台发展递减），当 这个视频的赞比到 3%的时候，平台会匹配给到第二波流量， 在 3000 左右，然后如果持续保持赞比在 3%以上，那么这个就 注定火了，会有新的一波流量比方 5w 进来，然后上推荐位， 这个流量分配我理解应该是动态的，赛马制！随着在上头说 的五个主纬度上的表现好坏而波动。波动由总用户观看时长/ 达标优质内容数决定，推荐位会给大量通用流量，可以拓宽 展现人群，大爆的机会增加。

好理解么？可以用坑产来类比，这个坑在同级曝光的基础上

gmv 更高，就可以进入高一个层级享受更多的曝光。

不是有个段子说收到抖音给你推前前前女友么，寻亲功能？ 其实深思下反推，可以琢磨出一点道道，你如果看了大胸妹 子视频完整度高了，看了好几遍，多看几部，那么你每天打 开抖音刷到的都是大胸妹子，然后就算你对中医养生一点兴 趣都没有，它依旧会偶尔给你推送一波，这是它尝试性的勾 搭你，看你上不上车，然后如果你看到这类视频，长按点击 不感兴趣，那么可能以后就不会再给你推送了。

同样的，很多人说视频发第二遍会火？为啥？遗珠么，不能 的。要有当前科学理解。

第一次给你配 200 个曝光，如果你之前是裸号？那么给你匹配 的属性不一定对，所以不火。

第二次发根据看过的给赞的，给你匹配标签就更对了，虽然 也是 200 个曝光，但是赞比也许上去了，然后就火了。

这就是偶然性，其实也是必然性，多尝试几次，做好各个参 数的记录对比，抓一抓线索，尽量把内容之外的因素做到完 美，爆起的概率自然高一些。

抖音流量是否有人工干预的可能性？以及代价。 当然，不然 DOU+被开发出来作甚！尤其第一波流量干预可操

作性强，到后面不是说不能，但是你想哦，用户标签（和你

的抖音号的属性搭调），配合度（是否配合看完整并完成流

畅的互动）等这些因素让干预变得代价很大，所以，一般第

一波偶尔干预下，后面就让子弹自己飞，过硬了自然飞。

这里突发感慨下，抖音卖货牛逼死了啊，按照 2 赞比来算，综 合单次观看成本不到一分钱！！不到一分 钱！！Dou+dou+dou+！！！ dou+dou+dou+!!!放心购，不到一分钱！！

为量产号做准备： 好了，那么我们即将量产的号，需要做哪些准备工作呢？

画风一致，文案调性一致，一卡一机一号，用流量还是用 wifi？一个 wifi 不超过 3 个是没问题的，亲测，应该是有设备指 纹信息（当做机器识别码来理解），别轻易换号登陆，也别 轻易异地，如果有模特或者拍摄人员不在本地，又需要用公 司账号发布，可以邮寄手机。（多了不说，参照微信，大同 小异，会松一点）

日常我们刷抖音，尽量带着目的刷，内容上多关注 30 万粉丝 以上的人，每个人都是从零开始的，哪怕他是从还可以转发 到微信的洪荒时代里发展起来的，尤其是垂直类目的，看看 他们是怎么玩的，能学得东西太多了，选题，时间，表现手 法，评论区等等，有注意到各种神评论么，强行造梗么，你

要去找线索，看看大工作室是怎么玩的。

一个号的健康度，活跃度，标签，都是很重要的，企业认证 是 600 一次，送 200 元的投放礼包，一个企业能做 2 个（减了） 企业账号。

解除异常： Duang！这里推送一个解除异常的办法，当你的号发了一个视 频是零观看的时候，在某种意义上就是异常号了，肯定是哪 里走歪了，那么只要你充一百块，走一波，他就马上正常 了，

这就是所谓的价值连城的抖音解除降权大法，为什么那么笃 定呢，亲测，不信可以来试试，你今儿注册的，然后随便发 一个，280 观看，然后第二个你发个露点的，然后抱歉，小黑 屋了，你发的第三，第四，都没有观看了，然后你充一百 块，投一个你感觉会表现好的视频，然后干预一下，你再发 第五，第六个视频，又会有 300 左右的起始观看了。（划重 点，这个要考）

抖音小助手，系统通知，资讯助手，抖音热搜之类的，了解 一下

关于引人不适，投诉，售卖，标题不好之类的，尽量避开， 会降权的。

内容界面，重要内容请避开抖音的各个按钮，明白我说的 么，我喊设计做了个抖音窗口，每个视频都塞进去跑一遍， 看看没有什么要素被挡住了，才发。

那我们开始做号吧，取名称请慎重，属性，头像，昵称，背 景，签名等在一开始就想好，搞定，尽量不要调整（如无必

要），每一个透出的地方都值得利用。

透出信息的地方一共有几个？ 可以连接官网，透出电话（可以直接拨打哦），直接加小程 序也是 ok 的，商品橱窗也是 ok 哒。还有最近貌似抖音小店也 开通了配合抖音自己的绑卡支付，抖音基本打通了电商闭 环。

自己可以做背景音乐，如果抖音的背景音乐能合适，那么就 用抖音的，热门音乐优先，这是有加权的哦。

积极参与官方活动！！！ 切热点要快!！

这种能力是经验的沉淀，好像没啥技巧，多加群，多看资讯

类平台。做垂直领域的号来说，名字对人群有加权，取名要

凸显专业，类目，人群，权威，亲和。

做的视频大小无所谓，竖屏很稳。 尽量做 MVP 验证——低成本量产，可复制。

内容啊，这个太大了，说些细碎的，哭穷炫富，搞笑才艺， 平台活动，造型装扮，职业场景，死不要脸，撩妹撩汉，智 商下限，萌宠萌宝，励志鸡汤，旅游景点，模仿炫技，化妆 搭配，top 榜单，最…，社会主义核心价值观正能量，太多太 多了，各取所需，像素级拆解它。

普适来说，画风要符合抖音，背景、音乐、展现结构、故事 等，积累情绪——引爆情绪；需要有代入感；核心是要用户 产生情绪，正面还是负面都可以，如果能让用户产生冲突， 那是极好的。

不要刷粉： 千万千万千万别刷赞刷观看刷粉，和淘宝直播一样，刷了就 挂壁！就算不挂也会让你的人群标签变得稀碎。

发布时间： 发布时间了解一下，普适的认为，每天 4 个高峰时段 11~13、 16~18、20~22、24 点左右，上帝视角来看，人在越放松的时 候点赞欲望越强，so，越夜越有机，根据面向人群选择发布 时间，发布时间段，视频内容不同，自己可以参考人群活跃 时间，大多数情况随意发，精细化大制作认真发，拍发和制 作后传发，无影响。

量产的号需要画风一致，文案调性一致，爱憎同样有用，有 人赞/有人喷就是一个好的号，最怕无感，可以说赞比在 3 那就 是一定会火了。 互动，通过文案引导用户互动，包括点赞，情绪爆发，评 论，打开主页（数字标签）， 私信。不断总结，不断迭代。（符合五大原则下的人工干 预） 代入感，看完再评论，评论引爆，引起争议，有争议，有理 有据。

#话题标签#，可以蹭热点，如非必要不要用，不必强融哦。

抖音流量到其他平台的转化： 要考的来了，关于抖音流量到微信等其他站外平台的转化方 面，除了首页面板透出，还可以内容引导对方发私信，私信 再自动回复带到微信，私信回复要屏蔽关键词，敏感的不要 发哦，大家可能因为求生欲试过不同的透出方式，徽信，威 信，vx，wx 这些，也可能试过①②③ ，壹贰叄，后来我想了 下，我真笨啊，但是何必呢，取个字母微信名，放在自动回 复里，是个人，也知道这个是微信号啊~

亦可视频里头直接透出信息，不乏一条好路子，有看到很多 不良视频是过审并且爆传播的，说明审核机制虽然日益完 善，但是还是有漏子可以钻的，慎用吧，要透出的话，背景 墙，水印，服装，道具，甚至举牌，口述都是可以的，但没 必要去反复试探。

所以前期只做低成本制作，需要测，不断测，不能气馁的 测，没有原则上的操作失误（总结归纳），这样试错成本 低，只耗激情不耗钱的事儿，我觉得可以搞^_^

付费之后，拉取广告人群推荐。

@抖音小助手，会给人工审核，当你内容优质的时候，是很 有可能给你给流量的。

通讯录，微信好友，用户习惯，都是可以干预的，模拟正常 的用户行为。

标题党，段子手，去激发情绪，去触发互动，套路有速成方 案，多看多用多测，过会儿奉上一个标题党秘籍，中间那段 写的很有道理。

除了头条系固有套路，还有诸如 uc 编辑部标题考试题之类的 去好好掌握之外，还有一个提一下，就比如，在标题里问问 题，是很能勾引互动的，很多句型，比如，你最..（尴尬，刻 骨铭心，幸运，）..的经历是？如何....?句型，求助，在线 等。说穿了，就是在各大平台互动爆的套路在这里都能重 来。

最后，抖音（短视频），是一定要做的，我刚才从高架飙车 回到办公室，两微一抖？不止咧！制作好的短视频可以复用/ 重复使用，全平台分发，逐字稿也可以变成软文，内容，用

作于品牌形象塑造，埋点，内容矩阵，推广，知识树培育各 方面都有很多讲究，这些，就留待下次再和各位大佬细细道 来。

2019-03-23(82 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务