# 花爷好！四五线城市

(提问)匿名用户 : 花爷好！四五线城市，本地婚纱工作室十几 家，水平参差不齐。像一个婚纱进价几百到 1000 多，通常一 个套餐包含 3 件衣服加化妆是 3500 左右。假设一件婚纱成本 1000 块能用两次，单次成本 500，3 件，500×3=1500（根据成 本上下浮动）。假设店主化妆师，再请一个固定化妆师一个 月 8000，两个杂工 2500×2，房租 3000，水电 300，假设每个月 20 天有单，至少能挣（3500-1500）×20-8000-5000-

300=26700，不知道这样毛算对不对？感觉一个店子挣的也不 是很多，可能我算的有问题。也有外聘的化妆师按次结算， 单次 800 左右。婚纱跟妆有无前景？开店的话自己是否需要系 统专业的学习化妆？

2019-08-05

回答：会算账是做生意特别好的习惯，你这样粗略算的话没

太大问题，但实际操作会有很多其他开支，有些会很细节，

比如： 获客，不管是跟其他机构合作分成、还是自己做宣

传、还是客户介绍，获客都是有成本的，越精致的婚庆生

意，获客成本越高…… 耗材，化妆品的消耗、婚纱的清洁成

本、器具的折旧等等…… 这还是负载跑满的情况下， 如果生

意一般，人员和店铺空转，耗费的成本更高。 所以做生意前

期是挺苦的，生意好，你累得要死，生意不好，你心更累，

普通人的储蓄撑不了多久空转就要耗光，一把梭哈完了什么

都不剩。 整体来看，你的计算公式的数字，我没办法判断是

否完全正确，毕竟每个城市实际情况不一样。 但你的思路是

对的，做之前先算账，不要盲目投入。在四五线城市，平均

薪资普遍不过 5k，小的跟妆工作室能有 2 万的利润已经非常不

错了，你能做到 2 万利润，就说明模式能跑起来，有进一步做

大的可能。 婚庆、婚礼跟妆的生意，本质上可以归类成一门

比较好的小而美的生意，但学化妆、学会展只是基础，新手

最好还是先在行业里去工作，跟着老师傅学一学，等到有一

天你不仅掌握了生意自上而下的运营逻辑，而且有自己的想 法，觉得可以自行改进的时候，再考虑投资去干。 说白了， 还是我说过很多遍的那句话： 学技术不难，做生意很难。这 个世界上大部分的手艺可以在 2 年以内学会，但做生意这件 事，要学一辈子。(15 赞)

demo :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# demo 的 100 个

demo 的 100 个小商机-002

背景如下: 玩抖音的应该都碰到过“传奇广告”，让我们把广告的焦点集 中在游戏和代言人。

1.关于传奇游戏。 它曾是是风靡一时的经典游戏，是很多 80 后的经典记忆。 抖音里面有很多款传奇手游，他们有一些共同点，内容大同 小异，快速注册，自动刷怪做任务，重点是里面充满了各种 诱导充值的地方。 这些传奇手游盈利模式就是游戏充值，但是他们靠的是那 0.1%甚至 0.01%的重度用户/头部用户。 这些人每天多少万的充值。这些用户大多是三四十岁的人， 他们有着经典传奇游戏的回忆，他们已经事业有成，他们需 要一些上手简单的娱乐。

2.关于明星代言。 实际上这些游戏公司并没有付出一分钱，只是一直在侵权使 用这些明星的头像而已。 直到这些游戏名气大了，被相关明星的经纪公司注意到，这 些经纪公司就会过来和游戏公司交涉关于侵权相关的问题， 也就是说，不是游戏公司去找明星代言，而是明星那边自己 找过来的！ 找过来后，游戏公司会说，那我们合作呗，根据投放的利润 分成。真狠

3.为何抖音是这类游戏重灾区 场景思维角度☞当下，搜索是不是用百度，社交是不是用微 信，电商是不是找淘宝

打发时间、娱乐是不是用抖音。

在结合抖音当下巨大的流量池，不难理解为何抖音上这么多 传奇广告。

提问如下: 1.这样的游戏所需要的投资，对于个人还是难以承担的，这类 游戏周期都很短，大多是快速收割，那么对于个人，从中有 什么机会吗？ 2.上述内容提到的代言人套路，风险多大，是否可酌情借鉴？

3.目标用户的定位是非常值得研究的，游戏公司将重心压在头 部用户。能否给出一些建议，关于如何分析确定 “核心目 标用户群体”，谢谢。

2019-08-03(11 赞)

评论区：

demo : 晚点写出来

朱较瘦 : 等更。[呲牙]

Johnson : 等更+1

demo : 已经更新了呀[撇嘴]

花爷梦呓换酒钱 : 本条内容已被选为精华，金花奖挑战成功！加我微信：huayebenren，发送星球内容截图领取红包奖励。

大家如果觉得这条内容不错，记得点赞，本周点赞最多的金花奖内容，会有额外的红包翻倍奖励。

demo : 哇塞，[呲牙]

demo :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# “金花奖挑战”我是

“金花奖挑战”我是第一个提问的吗？[得意]

demo 的 100 个小商机-001

背景如下: 运营地图纸质版爆卖 3 万份的事情，相信大家都知晓。在这之 后出现了各种纸质地图的产品，大多已 49.9 售卖，无不想收割 一波。 这其中的获利除了地图售卖所得之外，应该还有其它方面， 比如运营方获取大量曝光和粉丝，提高知名度，为以后的转 化做铺垫。

提问如下: 最近考虑以搜索引擎做一份纸质知识地图，内容涉及搜索语 法、其它方面。搜索语法属于地基，在搜索语法之上扩展出 报告搜索、人脉搜索等。 主要考虑几点:1.主要人群 2.是否能切实帮助到目标人群 3.为后 续搜索产品矩阵做引流，获取精准粉丝。

2019-08-02(11 赞)

评论区：

花爷梦呓换酒钱 : 爆款之所以为爆款，大家往往忽略了天时和地利，以为全都靠人和。 运营地图能爆火，除了本身的产品

设计有吸引力之外，还有很重要的三点： 1.运营这个类目，在垂直领域里算范围比较广的，各类公司的运营总人数不在少

数，还有个人小团队、传统企业转型，也都是目标用户。 2.主办方运营研究社本身有一定用户体量，也有充足的渠道资源

帮助其完成第一轮的分销，才打到短时间引爆的效果。 3.裂变传播运营地图的玩法，在当时是首创，对普通用户吸引力很

大，这种吸引力是会随着同类玩法不断被复制而消减的。 对比以上三点，你说的搜索引擎地图： 1.目标人群扩大，用户使

用场景要充足 2.分销的资源，这个就看以前的积累了 3.玩法最好有所创新，把盈利的预期放低，重点放在涨粉上，进一步

降低的分享参与门槛 我看过几个模仿运营地图玩法的方法，比较好的是做母婴知识地图涨粉的。

demo : 或许是这个[5](https://mp.weixin.qq.com/s/ULBFfEgx4KDoSbeY5NWigA)[年磨一剑，](https://mp.weixin.qq.com/s/ULBFfEgx4KDoSbeY5NWigA)[600](https://mp.weixin.qq.com/s/ULBFfEgx4KDoSbeY5NWigA)[多个知识点《母婴新零售运营地图》震撼来袭！](https://mp.weixin.qq.com/s/ULBFfEgx4KDoSbeY5NWigA)

蒋桃桃 : oook,那我知道了，嘿嘿

花爷梦呓换酒钱 : 本条内容已被选为精华，金花奖挑战成功！加我微信：huayebenren，发送星球内容截图领取红包奖励。

大家如果觉得这条内容不错，记得点赞，本周点赞最多的金花奖内容，会有额外的红包翻倍奖励。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务