# 花爷，你好。特别想

(提问)monalisali : 花爷，你好。特别想知道你是如何从一个打 工仔一步一步走到今天的，尤其是这么厉害的商业分析与拆 解能力是如何锻炼出来的？能和我们分享一下吗？

2019-05-10

回答：提问的花友应该是看到了我那条朋友圈。没看过的不

用去找了，朋友圈是凌晨两点发的，起床后就删了，大意是

说只要经历足够多的失败，多思考多实干，赚钱真的没那么

难，我自己就是个例子。 既然问了，行，我摊牌了……花爷

是 90 后这个很多人已经知道了，家庭背景也就是普通人，毕

业几年各种折腾，终于从打工仔实现了年收入百万（其实没

到百万，差一点点……）的转变，我觉得最重要的经历如

下： 1.大学毕业，做了整个系同学都不同的选择： 我大学虽

然是个一本，但远远没到清北复交这种程度，就这样我大学

成绩还特差，小助手是我大学同学，他知道我每学期都挂

科。 不过好在我从小爱看书上网，对互联网都比较了解。所

以当时我们系毕业主流都是争取去外企工厂的，剩下的考研

考公务员，而我觉得这些成长空间都太小，决定去干互联

网。 于是我大三暑假决定一个人来上海实习，没记错的话，

整个学院只有我这个学渣这么早实习的，从此走上了另一条

路。 说起来简单，其实当时也有很多困难。比如我爸妈不同

意，我一个人跑去上海早期过得还挺惨的……再比如干互联

网我也没啥经验，还是个学渣呢，我就花了好久自己做了各

个 app 的体验报告，终于混到一家上市公司（其实内部非常垃

圾）的产品运营实习。 后来出来才知道，名校大学生都是很

早实习的，毕业 30-50 万年薪的大有人在。跟这些人，我实在

是比不了，不过就我自己的基础来说，算是选了一条很重要

的路，不然肯定没有后面的发展。 2.跟对人，会学习 因为大

三之后一直在实习，快毕业的时候我简历也算看得过去了，

所以当别人努力实习转正的时候，我实习期间选择了跳槽。

很幸运的是，后面跟的几个老大都是大佬，这里我承认，有 点运气成分。 但是有一点值得注意，其实大佬是没时间手把 手教你的，同样是跟在大佬后面，我身边不少同事学到的东 西很少。 但我有一点做的很好。每次和大佬汇报工作，我可 能要讲十几分钟，大佬只会确认几个问题，交代两三点改进 建议——而我每次都会反复想，项目可关注的问题很多，为 什么大佬偏偏关注这几点问题呢？ 想的多了，我发现我越来 越能像大佬们一样思考问题了。现在，我养成了从任何事情 里学习的习惯，所以你很少看到我沮丧或者愤怒，遇到再糟 糕的事，我想的也是如何解决、以及能够学到什么教训。 3\. 抵抗浮躁，长期盈利 经过上面的学习阶段，当我各项能力都 还可以的时候，工资薪水虽然也还可以，但没达到自己的目 标。 这段时间我利用自己的学习、搜索能力疯狂探知各种可 能赚钱的生意，也由此接触了很多接地气的玩法，但我也和 你们一样，沮丧的发现： 内心非常浮躁，好像知道不少，但 又没有那件事干得很好。其实很多生意，你看上去是一个月 大赚一笔，其实人家以及积累了很多年。 于是痛定思痛，开 始只做自己擅长的事，并且注重长期积盈利。第一桶金是通 过选品、写推文、找流量投放的方式赚到的，比较成功的爆 款可以赚六位数，比较忙的时候拉了小伙伴兼职处理。 不过 这种模式，仍然是以产品为核心，不符合长期积累影响力的 要求，所以后面你知道了，开始做自媒体，而且效果还可以

——其实也是积累的结果。 4.坚韧 以上三点，是我选出来 的，对我比较重要的几个转折点。但如果用一句话总结过去 几年，我觉得最重要的是： 追求当一个持续的聪明人。聪 明、思考、总结，很重要——但持续的去当个聪明人更重 要。 不少花友知道我晚睡，其实我的作息是这样：一点半左 右睡，八点半左右起床，一周至少工作六天——这个作息我 坚持很久了。 就简单聊到这吧，这次属于和内部的花友们唠 唠，所以也没写得很煽情很励志，就是平铺直叙说点心里 话，满足下大家的好奇心哈哈。(95 赞)

评论区：

DebugCat : [强]

正经®武夷岩茶-龙峰 : 看似漫不经心的成就，都需要日积月累的沉淀。

Neal : 第一点个人抉择，第二点看运气，第三点注重坚持。尤其是第二点可遇不可求。

花爷梦呓换酒钱 : 第二点重要是，很多人遇到厉害的人，就等着别人手把手教，根本不会自己琢磨。其实现在知识付费年

代，接触牛人的机会很多了。

Neal : 学习牛人的公开课跟有前辈携带效果是截然不同的，尤其是可以近距离观察高手的细节，以及长时间的耳濡目染不是

简单看书听课能比的了。古语说，九交贵人。

花爷梦呓换酒钱 : 公开课不行，到了一定阶段之后，要买那种能跟老师直接对话的付费产品

monalisali : 谢谢花爷的分享[微笑]

荟八大圣 : 我一直以为花爷是海龟

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务