# 讲一个重要的概念：

花爷梦呓换酒钱 : 讲一个重要的概念：后发先至。

为什么要讲这个概念呢？最近微博出了一款新的社交 app“绿 洲”，好嘛，大家都疯狂下载体验，你体验就体验吧，偏偏很 多人打出了这样一个概念：赶紧入驻抢占风口！获取第一波 流量红利！

这话说的，好像占领市场全靠打劫似的。 我早就强调大家要有“穿越式思维”，即你假设自己穿越到十

年后，再看当下的问题，就会非常明朗。

一个社交软件如果能兴起，生命周期一般长达 5-10 年，像微 信这种世界会更长。在这个纬度上看，一个月、两个月的时 间，完全不值一提。

微信 2011 年推出，你能说 2011 年不玩微信的，后面就没机会 了吗？

微信公众号 2012 年推出，最火的那批公众号都是 2012 年入驻 的吗？

抖音 2016 年上线，为什么 2017 年才开始大范围的红利期？ 事实上，大部分 App 或者平台刚上线的时候，连平台自己都没

想好以后要干嘛，快手最早是做 gif 动图的工具，跟短视频一

点关系都没有。

你抢着入驻，除了收获一批跟你一样想获取流量的人之外，

不会有更多的益处。恰恰相反，如果你天天盯着这些新平 台，闻到流量的味道就到处乱窜，反而没有时间专心练好内 功。

比较好的方式是什么样的呢？ 看到新兴的平台，下载看一看，如果没有特别之处（大概

率），就不要管了。等到过一阵子，大家又再度讨论它了，

再关注不迟。

更妙的是，后进场的人可以研究最先进场的人是如何运营 的，吸收他们的经验教训，然后利用自己平时积累的内功， 进行改良升级，这就是后发却能先至的秘诀所在。

你可能要问，万一等我听到消息，已经晚了呢？别急，你以 为有很多人知道的事情，其实全国还有大把的人不知道，再 说了，真有值得关注的平台，这不还有花爷呢吗？

放心，我一定及时在星球里通知你。

2019-09-04(38 赞)

评论区：

蕉言蕉语 : 不如讲讲现在值得关注的平台？

Kevin Chen : 专心修炼好内功，这个是重点，新平台出来，无非就是用新的方式把原来的生意重做一遍！针对未来什么不

变，进行存储;针对未来什么会变，进行预测！

花爷梦呓换酒钱 : 快手抖音等流量平台向社交转型的趋势

# #金花奖挑战 商

(提问)匿名用户 : #金花奖挑战 商场拍画模式 曾经在大型商场见过好几次现场拍卖画，客单价不高一百 多，两三百的都有。品类也够丰富，包含了油画现代画水墨 画等，主持人通常介绍的很牛逼，号称是名家作品，然后在 底价的基础上加 50 加 100 这样拍。看热闹的人很多，成交的也 不少。最近在我们家附近的小型商场又见到了，但是很冷 清，参与的人少，主持人报出底价后就没声音了，场面还挺 尴尬的。 场地是他们临时租的，那些画在 1688 上也很便宜，我的疑问 是这种商业模式是成立的呢？

2019-09-04

回答：这个观察非常棒！商场油画拍卖这个模式已经存在两

三年了，我去年第一次在商场看到，当我一个月内在第三个

商场看到油画拍卖时，我觉得坐下来亲身感受一下整个流

程。 结论：商场油画拍卖，就是一场销售技巧表演。看过小

区门口推销多功能抹布、不粘锅的小摊吗？油画拍卖就是开

在商场里的高级版本。 1.油画成本几乎忽略不计 可以预计

的，这个模式只要想赚钱，油画成本就肯定高不了。 提问的

花友也提到了，去 1688 一查，成本价很低。这里也跟不知道

1688 的花友提一句，任何东西你去 1688 上看看批发价，往往

比你想象的还低。总有人抱怨做生意找不到货源，你去 1688

上看看，起步做生意绝对足够了，我最早做内容电商第一批

供应商全是 1688 来的。 后来我查了一下油画的生产源头，感

兴趣的可以去搜索一下大芬村，批量生产行画。 整个销售过

程中，场地和工作人员的成本才是大头。 这种成本结构，符

合我国一种传统又经久不衰的销售形式——会销。 2.会销的

仪式感 从几十年前卖保健品，到现在做招商会，会销贯穿我

国商业发展史。 为什么同样的产品，把人关在一个会议场地

里，就能达到出乎意料的效果呢？ 因为仪式感、周边的氛

围，让人高估了自己的能力，产生了消费冲动。 油画这个品 类，对普通人来说有种莫名的高级感。我敢说 95%的人其实 根本看不懂油画，但是主持人一介绍作者的身世、创作的背 景故事、画作得的奖项，给你描述一下这幅画挂在家里、客 人看到啧啧称赞的场景，再配合适当的灯光和音乐、周围托 儿的起哄，普通人的定力根本把持不住，忍不住心动。 我当 时参加的一场拍卖，问了一下旁边买画的哥们儿：你为什么 买啊？他说，他就是觉得这画好看，而且画家也不容易，想 支持一下。 还有一点这哥们儿没说，我帮他说出来吧，拍卖 这种事，都是电视里上层人才能参与的，他一个普通人，这 辈子也想爽爽，拍卖完好像自己也是上层人一样。 嘿嘿，人 啊。 你说这幅画如果在淘宝 50 块给他，他买不买？大概率不 买。 3.价格锚点 我以前讲过价格锚点的概念，当一件 1w 块的 东西，突然降价到 1k 块，虽然 1k 你可能也不太负担得起，但 你会觉得很便宜。 会销的形式，在一通气氛烘托、让你心动 之后，接下来最重要的问题就是，怎么让你花 500 元抢着买只 值 50 元的东西呢？ 价格锚点的策略就在这起作用了。一般这 种拍卖会，主持人和托儿一唱一和，直接把前面几幅画的价 格太高了几千元的水平，并且落锤成交。 这时候普通观众觉 得有谱了，看来这画真的值钱，到后面遇到自己看中的画， 发现价格没有几千块那么高，反而觉得便宜了，试探性的开 个价，突然发现没人跟自己竞争了。 就跟小品卖拐里的范伟 一样，被人忽悠瘸了，回头还觉得占了便宜。 这个套路刚出 来的时候特别火，经常有人上千元的拍画，但玩得多了，老 百姓也不傻了，阀值提高了，就没有那么容易了。所以像题 主说的，他现在在商场看，参与的人很少，应该已经不是稳 赚的模式了。 但套路可能失效，内核的策略却不会，会销作 为传承几十年销售策略，在不同行业都被应用过。能注意会 销的策略内核，这个观察就不亏。(30 赞)

评论区：

古尚寒风 : 忽然想起来，我外婆在集市上买了一个两百块的金手镯[偷笑]，同行的老太太都买了，全是假的

花爷梦呓换酒钱 : 金花奖挑战成功！加我微信：huayebenren，发送星球内容截图领取红包奖励。大家如果觉得这条内容不

错，记得点赞，本周点赞最多的金花奖内容，会有额外的红包翻倍奖励。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务