# 分享主题：2 年 1 亿

花爷梦呓换酒钱 : 分享主题：2 年 1 亿用户，三分钟带你了解水 滴筹

分享人介绍： 大家好！我叫小寒，水滴公司员工，我来分享一下关于水滴

筹的用户增长营销案例。

分享概述： 简单介绍一下，水滴筹是全国第一家免费（提现不收手续

费）大病筹款平台，大家应该有听说过吧？它是一家商业公

司， 不是政府公益组织机构，可能会有人不明白这公司靠什

么盈利，我会有一个简单的分享，讲述水滴筹是怎么获取用

户以及它是如何盈利的。

我是一个月薪三千的小职员，认识花爷是因为上过长投的理 财课之后，偶然看到花爷写的那篇关于长投理财课的文章， 感慨万千真是套路满满啊。后面非常幸运的进入了这个群， 看到各位大佬精彩的分享，眼界大开。我经历有限，分享中 有不全面的地方，大家多多谅解~

分享正文： 水滴筹总部在北京，18 年初客服部搬到石家庄。

我个人认为应该是跟美团学的。沈鹏是美团元老，美团就在 石家庄建的客服团队，后面一些针对商家的电销团队也都建 在石家庄了。对于客服这种基层员工，又数量庞大，搬到 2 线

城市，可以减少很大的用人成本，石家庄离北京还近，特别 方便北京来人支援筹建团队。而且水滴筹与美团都选在一个 工业园里了，那个地方有点偏僻，租金还便宜。

水滴筹公司主要有三个项目，被人熟知的就是水滴筹，也是 靠水滴筹打出名气的，另外还有水滴互助，水滴保。还有一 个不怎么被人知的电商平台，水滴集市，主要售卖农产品 的。公司最终目的应该是保险以及医疗方面，目标是要做成 美国凯撒医疗那样的。

水滴筹是 2016 年 6 月上线的产品，到 2018 年 9 月，筹款金额超 过 100 亿，付费用户超过 1 亿，捐款次数超过 3.4 亿。短短两年 就已经有了这么大的用户数量。现在做什么都讲流量，有流 量就有钱挣。

我主要想分享的也是水滴筹如何来获取用户的。水滴筹并不 是第一家这种大病筹款平台，起步晚就要有自己的特点，它 是第一个不收取手续费的，就是筹款多少提现多少。

获取客户分三步： 先是到处打广告，百度，头条等各种网络渠道，广告词设计

的模棱两可，没钱治病点击这里免费筹款，免费大病筹款等

这种吸引人的，让很多人，这里的人指有真实需要自己搜索

的，也有不怎么需要看到广告感兴趣的，点进去以后会让填

手机号码然后等待 1 对 1 客服指导。

第二步：会有客服联系问是否需要筹款，有需要就会一步一 步教如何操作发起筹款链接。这里有个前提，客服不会主动 问病人得的什么病，家庭经济情况如何，客服任务就是说服 用户尽快发起筹款，不会多说。当然也有用户主动告知什么 病的，问能不能筹款，这样客服会根据病情告诉符不符合发

起条件。像一些常见慢性病是不符合筹款的，但是你不说， 客服也不会问，发起一个就是用户量，就是一条数据。

发起筹款以后第三步：依然会有客服联系告诉用户需要转发 筹款链接才可以，看得人多了才有人捐款，会建议用户早中 晚一天转发三次筹款效果最佳，让亲朋好友帮忙转发，不仅 局限于朋友圈，互联网各种地方都可以转发。

公司主动联系用户方面就是这些。同时还有线下 BD 会去医院 贴广告宣传单，走访病房询问是否需要筹款，后面的就类似 了。这里的用户量，排除真正需要的，有特别多爱占便宜 的，以为发起个筹款就有人来给捐款，然后就会去申请注 册。

再有就是有人捐款，付完钱以后会自动弹出来一个页面告诉 你三块钱加入会员，享受 30 万大病救助。这里广告语写的依 然不清楚，很多人以为 3 块钱就有 30 万的保障呢，稀里糊涂就 加入会员了。

水滴互助是 3 块钱加入会员以后，这些会员里面有人得大病需 要钱，从会员费里均摊，人数多摊到每个人头上的钱也并不 多，但是当你这 3 块快摊没的时候，会提醒你充值，不充值就 是自动放弃会员，以后也享受不了救助。然而，当你加入以 后，你就会发现需要不停的充值了。。。

怎么延伸到保险呢，就是这些发起筹款，或者加入互助的 人，都会让你关注水滴筹或者水滴互助的公众号。公众号会 经常推送标题类似于这种：免费送百万医疗险，仅限今天！ 吸引人点进去看。有的捐完款也会直接显出保险的页面，很 多人在见到别人没买保险没有保障的时候，就会考虑保险的 重要性了，也就会付款。

总结下来就是，用公益的名头打出品牌，有了用户再做别的 就好说了。这个用户群体涵盖特别庞大，很多属于那种农村 认知水平有限，分析能力不足，容易被吸引付钱的这类。不 否认水滴筹的确是个公益项目，不收费帮助那些没钱看病的 人来筹得救命钱，但是咋说呢，你还给他免费推广了呢。那 些捐款的人才是水滴公司的用户，优先要保障的也是捐款人 的权益。

Q&A： 我的分享就这些，下面回答一下提问 1\. 水滴筹的主要盈利方式是什么？

小寒：水滴筹的目的就是为了建立品牌，吸引用户，当用户 达到一定量的时候，现在合作的有保险，体检套餐，与医院 合作线上医疗项目等。捐款过程中的这个现金流、互助的资 金池。还有水滴集市，推广农产品的，相当于电商平台，虽 然做的不怎么样吧。

2\. 它是如何审核被捐款人资质的？ 小寒：目前就是需要提供医院开具的诊断证明，诊断时间不

能超过半年，提供不了的可以申请医院核实，公司会联系医

院核实这个情况，这个程序就比较慢了。诈捐现象的话，这

个杜绝不了，公司目前做不到每个案例实地考察。为了尽量

避免这种情况，捐款的页面会有举报的地方，有人举报的

话，审核就会严格一点。审核不通过，捐款会原路退还给捐

款者。

3\. 和其他的众筹相比，它有什么独特的优势么？

小寒：优势应该就是它是第一家免费大病筹款平台，其他性 质都差不多，就看哪家营销做的好了。

4\. 水滴筹应该是依靠分享传播的，一般传播比较广的案例， 在传播节点上有没有什么特点？

小寒：这个就要看发起人那边人脉或者文采如何，文章写的 感人，亲戚朋友多的话，筹钱就快。大部分筹款的人都是农 村比较落后的人群，很多都不太会用互联网，像微博，贴 吧，论坛都可以转发链接的，会用的人筹款效果会好点吧。

5\. 市面上筹款的平台好像只有几家出名的，为什么没有更多 公司参与竞争？有没有什么门槛？

小寒：竞争激烈的时候有好几家，后面就剩下轻松筹与水滴 筹这两家了，轻松筹是第一家推出这种筹款的平台，时间比 较久了。门槛的话，也没有什么门槛，就是建公司，上线产 品，有钱烧，现在市场已经稳定，新品牌不容易存活了。

回答结束啦，内容比较简单，也不太适合个人创业 大家可以 作为一个课外知识了解哈哈哈

2019-04-27(48 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务