# 上个月，一个在微博

花爷梦呓换酒钱 : 上个月，一个在微博做看相生意的团队被查 了，100 多人的团队，大约两年做到了 5000 多万的营收。

一个典型的你知道赚钱、但你不知道这么赚钱的行业：算 命。

你猜算命行业的市场份额有多大？一千亿。 这个数字我去年末的时候知道的，直接惊呆。业内传说广州

一家算命公司去年纯利 5 个亿，被各家金融机构盯上要参股，

全部被拒绝，人家不缺钱……

回到正题，先说说微博的看相团队是怎么运作的。 任何生意想做大，都有明确的层级分工，一套流水线操作下

来，把用户的价值发挥到最大。算命团队主要分三个工种：

1.微博引流 大家先要有一个概念，那就是别管你在微博看的东西有多高

大上，但微博整体的用户层是非常下沉的，大多数的微博用

户学历是高中毕业。而在这样一个下沉用户聚集的平台，什

么内容流量最大？

娱乐八卦。 看相团队的引流手法，就是给各种明星看相算卦，等到这个

明星出热点新闻了，就跑到新闻下面评论“此人看相如何，我

很早就算过他会如何，今天果然验证”，然后团队把这条评论

顶到最上方。

这还不算完，被顶上去的评论里，还有很多水军回复“大师帮 我看看 xxx”、“之前在大师这算过真的很准”、“关注大师了”， 等等等等。

一波节奏带下来，成功把流量引导成了大师的微博粉丝。 团队操控多个大师的微博账号，少则几十万粉丝，多则几百

上千万粉丝。当然有一部分粉丝量是刷的，但这个基数已经

很高了。

（我总跟人说，外部流量里，微博的流量品质完爆知乎，又 一个例子。）

2.微博到微信转化 想做成交，还是要把用户导流到微信上去。 这里主要就是微博的内容营销，大体分两块。一部分在微博

上，晒各种用户问题和点评，相当于对付费服务做了一个铺

垫，另一部分，免费回答用户私信的问题（微博上有大量粉

丝私信，远高于公众号的粉丝回复数量），往微信引流。

3.微信转化 加了微信，都算精准用户了，各类算命看相相关的服务，一

应俱全，而且付费产品的价格矩阵设置的特别合理。

开光法器这类产品，能批量生产，最适合做低价爆款。 低价的私人咨询，借助辅助软件和标准话术，普通的一个客

服可以同时服务多个用户。

高价的高端算命需求，甚至有几个人的小组跟进。 你以为这就结束了？不不，你有没有想过这样一个问题： 千亿市场的需求，为什么只有这个年营收千万的团队被抓

了？

因为这个团队，倒卖开光法器的营收占比还是太多了，几块 钱的东西转手几百卖出去，很容易抓住漏洞。

而服务类产品，风险系数就要小很多，淘宝、微信里做算命 看卦生意的，太多了。

但以上这些，终归是做普通人的生意，量大，客单价小。 最高级的市场需求，还是有钱人的命理需求。当你用尽了一

切努力，完成了一定的积累，你就会认识到，运气有时候真

的也很重要，因为它可能是你少有的无法掌控的东西。

再说了，真正的大师，和用户不是单向的服务关系，真正的 大师是一个枢纽，连接着一批像你一样的人。

我家虽然是普通家庭，但我妈一直信佛，从小带我去烧香。 有一年一同烧香的人里，有位阿姨的儿子上学遇到点问题， 当着我们大家的面，她跟方丈讲了她的苦恼。

方丈说了很久的佛法，终于缓解了阿姨的焦虑，虽然我一句 都没听懂，但有个画面我一直都忘不了：

临走时，方丈给了阿姨一个电话号码……

然后，问题就解决了…… 2019-09-08(22 赞)

评论区：

白一喵 : 今年抓了好多看相的…… 灰色生意吧 就是这个 bug 不做大吧 流量生意得把成本打平 做太大吧 就 xx 了 ╮(￣▽

￣"")╭

Silence : 为啥给个电话号码就解决了？

seeking~ : 重点在电话号码，这个号码有故事[悠闲][悠闲]

花爷梦呓换酒钱 : 香客什么人都有，介绍一个教育系统的人很简单

Kevin Chen : 方丈也相当于是建立了一个资源圈子，调动一些香客资源解决另一些香客问题，与现在的社群有异曲同工之妙

子路你腿好长 : 一千亿这个数字咋估计的呀[愉快][愉快]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务