# 花爷您好，见字如面

(提问)匿名用户 : 花爷您好，见字如面。最近在以茶为桥重新 沉淀客户，更新交际圈。后期想做一个自己的茶叶品牌。 现有资源：1 武夷山茶山，自产自销，有茶叶源头 。2 品质 好，性价比高，在自己的朋友圈中有一些客户。(基数不多， 因为之前都是自己招待客户朋友用茶，没有特意去卖) 思路:1 线下企业走访，先弱化销售以交流学习，分享茶文化为 主。主打性价比工作茶。2 线上推广，(正经茶，不会有微信 那种茶叶女的故事)和社群的资源对接。 目前处于先干后学的状态，思路不是很清晰，望不吝赐教， 万分感谢。

2019-05-10

回答：借着你的问题，给所有卖货的小团队提几点建议。 很

多人都知道，卖货是次要的，主要是卖品牌。道理很多人都

懂，但是什么是品牌呢？品牌这事儿啊，对大企业来说很复

杂，但对小团队来说，其实特别简单。 1\. 品牌是与众不同：

武夷山黄山庐山，那么多名茶，你到底有什么不同？ 你可以

在社交上不同：这茶啊，本市大领导都爱喝，求人送礼，管

用有面子。 你可以在功能上不同：这茶啊，有 xxx 成分，常喝

控制高血压。 你可以在价格上不同：这茶啊，每天花 0.5 元，

可以喝到 1000 元/斤的品质。 你可以在制作上不同：这茶啊，

老农纯手工制作 120 天，你看，这是每天的制作跟拍视频。

…… 每一种不同，都从用户需求出发，想送礼、想健康、想

便宜、想原生态…… 明白没？用户有多少种需求，就可以有

多少种不同。 茶叶啊，它不能只是茶叶。 2.品牌是专一： 虽

然茶叶可以有很多种不同，但一个品牌，只能占据一种不

同。 所以回到问题，你到底是想通过社群卖给大众，还是想

通过走访卖给企业家？ 同样的茶叶，卖给大众可以 30 元/斤卖

十万斤，卖给企业家可以 1000 元/斤卖一万斤，两者都没毛

病，但你一定得从中选一个人群，包装、定价都跟着人群

走。 3.品牌是讲故事： 你看那些大牌，不是源自 1894，就是 有个传奇故事。我记得有个叫海蓝之谜的牌子，说创始人是 太空物理学家，做实验被烧伤之后，专心研究祛疤护肤，于 是创造了海蓝之谜。 太蠢了吧这故事，但是妹子们信啊！

（说到这为什么我和我的钱包哭了） 所以，当你选定了目标 人群和品牌的定位，请围绕产品特色，包装一系列精美的故 事——因为用户就是喜欢听故事。 举个例子，你想凸现茶叶 的性价比，那你要让用户知道，你和 1000 元的茶叶是同一条 生产线，而你只卖 50 元。为啥你不卖 1000 呢？因为 1000 元的 茶叶，有严格的筛选流程，中间很多稍微差一点的茶叶都被 淘汰了，但这些被淘汰的茶叶其实口感也非常好，于是茶农 就将淘汰的茶叶收集起来带出大山…… 好吧，故事是我随口 编的，但核心就是，用户不傻，想要让用户相信你的卖点， 就需要一个完美无缺的故事。 最后，对个人创业者来说，你 自己也可以是个好故事。还是拿性价比茶叶举例，如果你有 一系列故事，证明自己是个茶叶渠道专家，专门收集性价比 高的茶叶资源，是不是更可信了一点。 当然，讲故事，不是 让大家胡编乱造去骗人。而是让你在自己的真实优势基础 上，适当做包装，这几乎是所有产品品牌约定俗成的文化 了。(30 赞)

评论区：

白一喵 : 从品类视角讲讲茶，给个参考。 1.烟、酒、茶类似，看三个元素 -产地（源头） -产业（工艺） -文化 2.如果你的茶

没有硬伤（原材料健康、入口口感过得去），那么品牌的溢价空间，都在“文化”上。比如： -茶席 -茶器（水为茶之母，器

为茶之父） -看茶制茶的感官体验 -历史 等等 3.可以以这个为思路，延伸出新的可售卖的商品品类，比如茶席配件、产地游

服务之类的

yy : 花爷这分析透彻！值得研究研究。 话说，怎么匿名了，私聊我加个微信啊，买点茶尝尝。

正经®武夷岩茶-龙峰 : 非常感谢，茶叶给人的感觉就是价格水深。我的想法就是做不耍流氓的正经好茶，健康没有添加，

品质好性价比高。茶叶为引，可以不求太多利润，后期茶具器皿，企业资源对接，产地旅游接待可以后端发力。

正经®武夷岩茶-龙峰 : 哈哈哈，看来匿名广告的更有效。

yy : 我最近刚好有点喜欢上喝茶

男宾 : 总结三点 产品卖点定位 产品受众定位 产品故事化 话说，花爷能不透漏些讲故事（编故事）的技巧？

花爷梦呓换酒钱 : 这话题有点大，改天新发个帖子讲讲，你如果有兴趣，推荐看《故事经济学》

正经®武夷岩茶-龙峰 : 花爷把公众号跟星球的取名思路 PO 出来，讲故事的技巧大概就能略知一二了。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务