# 这是今天群里的唠嗑

花爷梦呓换酒钱 : 这是今天群里的唠嗑内容，进群晚的、错过 的可以看一下。

大家好，欢迎大家加入“愚公掘金”，咱们这个社群其实已经 开了一个多月了，只不过前面试运行，只有六十个朋友。

今天一下子扩充到六百多人，两个微信群，谢谢大家支持， 同时也在开头，说几句心里话，唠几句嗑。

首先，愚公掘金之所以叫愚公掘金，不叫一夜暴富，我相信 大家心里很清楚，赚快钱、一夜暴富虽说不是完全不可能， 但概率太小，被骗的概率倒是很大。即使你彩票中了头奖， 很多中奖者几年后也会陷入破产。

所以，以我和身边很多小有成绩的朋友交流的经验，如果人 的成功，归功于一个字，那这个字，应该是韧字。

褚时健去世那天，我发了条朋友圈，我说： 褚时健曾给自己写墓志铭：“褚时健，属牛。” 想到之前跟一个大牛聊天，他说，我每年花很多钱给孩子上

课报训练营，跳舞、编程、骑马，会让孩子更聪明一点吗？

不重要了，我只希望他每天都能受点小挫，第二天又能爬起

来。如果只能选一样品质塞进他的人生里，不用犹豫，我选

坚韧。

今后，我可能也会不断的用文字、群内分享等信息告诉大 家，从长期的视角去看问题，做长期的事。所以咱们这个

群，也是一样。我们 100 个淘金案例，不是一天给你灌到脑子 里去，而是每周周二周四，听两个案例分享，听一年，慢慢 的听，养成一种学习、探索的习惯。

100 个案例，全塞给你，你听得热血沸腾，第二天一觉睡醒， 该怎么样还是怎么样，有什么用呢？没用。

所以案例只是一个引子，希望大家能养成多思考的习惯： 嘿，这招我能不能用到我的业务上？养成这种习惯，就好 了。

为了方便大家阅读，我要求所有分享都是文字分享，你没时 间看直播，那你晚上花十分钟，爬楼看一看。同样的，我尽 量每天都在知识星球输出一些内容，晚上发到群里。你每晚 花几分钟看一看，这些案例，这些观点，只要有一两个对你 有启发，就够了。

更重要的，是坚持去做长期有利的事情，哪怕一天只做好一 件事，积累几年也是很可怕的，我自己应该就是个这样的例 子。

可能我力量也有限，但我尽量带大家，做长期的事，成为长 期的朋友。

然后咱们说说分享。分享定在每周二周四晚上九点，在分享 前，我们会先告诉大家分享主题，然后收集一波大家的问 题。

到了分享那天，分享的群友会多群同步分享，全程文字，最 后回答大家的自由提问。之前分享的嘉宾，有年入千万的大 佬，也有还没毕业的留学生，我希望大家能多换一个视角， 看看这个世界，看看无处不在的信息差和认知差。

分享结束之后，大家需要配合我们，花一分钟，做一个个小 小的分享反馈。让分享者也知道，自己在分享、传播这一 块，哪里做的好，哪里做的不好。相信我，哪怕你是领域专 家，自己明白，和把大家都说明白，可是两码事。

ok，以上就是最基本的分享规则，目前我们已经有六十多位 分享者了，之后还会接着募集，有兴趣分享的朋友，可以去 小助手那里报个名。

最后咱们说下这几天的计划，周末两天，大家好好休息，我 们会把之前的案例分享更新在知识星球，更新好了，咱们群 里再通知下大家，感兴趣的大家有空再聊聊。下周，咱们正 式开始分享环节。

2019-03-22(62 赞)

评论区：

小确幸 : 以人为镜明得失

李荣禄 : 学会和不耐做朋友

钱顺 : 当别人用互联网赚的盘满钵满的时候，你还在用互联网吹牛逼。突破固有思想！

何汐 : 认识更大的世界，从认识更多的行业牛人开始。期待！

随便 : 苟有恒，何必三更眠五更起 最无益，莫过一日曝十日寒

朱较瘦 : 认识不同的人，结交不同的朋友，一起合作共赢，协同创富。