# 分享我身边一个基于

齐粉 : 分享我身边一个基于 ZF 补贴和跨境电商红利期开展项 目的案例。

背景

2015 年的时候，那时候跨境电商行业还处于红利时期。于是 那时候有一批企业家，据说是某一届商学院成员，联合全国 19 位企业家同学,共同投资组建了一个投资集团。刚好 2014 年 9 月，LKQ 总理提出，“大众创业、万众创新”还有鼓励大学生 创业。ZC 上也出了一系列关于带领大学生创业的各种 ZF 补 贴。

第一条链路 这个集团他们干了一个什么事呢，首先就是通过跟学校合

作，给各个班级发通知进行讲座宣传。在学校里举行讲座，

当时很轰动，整个会议厅挤满了人，后面站的是满满当当

（我就是众多学生当中的一员）。由此大学生创业需求蛮大

的，就这样成功吸引了第一批种子用户。然后通过导师免费

教授跨境知识，对接供应商，对接物流，带领实操，学生赚

的钱是自己的。这样子一条链路就形成了。

按照花爷的思路，我们来分析一下，这条链路中的每个角色 各能获得什么利益。

学校：应该是属于名誉，还有就是完成一些项目指标。 集团：解决种子用户的收集问题，还有在学校里面免费获得

办公地点，创意园。

学生：学习新知识，还能顺便赚点钱

供应商：同时有几百几千个学生，几百几千个店铺销售你的 产品（因为创意园不止有一个基地）

物流：一下子多了几百几千个客户，想想都开心。 第二条链路 还有就是第二条链路，在课程的过程中，通过各种活动，比

赛，培训后，跟某个银行合作，引导参加的学生办信用卡，

开立公司，注意这里开的公司是他们集团占股 51%，学生占

股 49%，学生当时也不懂，真是好忽悠。

集团：ZF 补贴每成功开通一家公司并且正常运营半年，该集 团可以获得 5000 元，每个学校能拉到几百个学生。然后在其 他地区其他学校复制模式，还可以每年新生入学。想想单单 是补贴就不少钱。还有就是推荐开通信用卡也有银行返现。 他们集团占股 51%目的就是为了达到上市的指标，成功上市 后，割 A 股韭菜。

银行：超额完成工作指标学生：学生也会有 5000 元补贴，集 团上市后享受分红。

第三条链路 跨境电商人才输送。该集团可以介绍工作，目前这类实操人

才稀缺。

集团：对接成功，应该有抽成

跨境公司：低成本获得人才

学生：解决就业问题 第四条链路

该投资集团其中还拉了 ZF，媒体报道 shizhang 视察创意园， 推进大学生创业。

集团：搞好跟 ZF 的关系，还有免费报道，收集资料参加全国 的各种相关比赛，听说奖金都是几百万的，具体金额没有考 究。

ZF：完成工作指标 学生：这里学生没有什么利益，所以后面每次领导视察，大

家能不来就不来，越后面人越少。所以花爷说的对，每一个

参与者都得有利益才会维持稳定。[微笑]

总结起来这个集团可以获得的利益就是

1.供应商返点，物流返点

2.开公司政策补贴，开信用卡银行返点

3.跨境人才输送，跨境公司返点

4.参加国家级创业比赛等，获得奖金

5.上市割韭菜

6.举办创业比赛举办方

应用场景：

这类“政-企-教”项目可以复制应用到大学生周边相关的行业。

包括电脑行业，培训行业等

不知道分析的对不对[捂脸] 2019-08-14(15 赞)

评论区：

花爷梦呓换酒钱 : 很棒！关键是落地能力强，跟 zf 补贴相关的链条，像你说的这种规模，还要涉及到内部疏通，不会让你可

着薅的。里面很多环节都要刷脸，普通人落地起来蛮难的，但分析的思路特别棒，加深对商业链条的理解，后面会在其他

方面有帮助的。

花爷梦呓换酒钱 : 本条内容已被选为精华，金花奖挑战成功！加我微信：huayebenren，发送星球内容截图领取红包奖励。

大家如果觉得这条内容不错，记得点赞，本周点赞最多的金花奖内容，会有额外的红包翻倍奖励。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务