# 花爷好，我有打算下

(提问)匿名用户 : 花爷好，我有打算下半年自己做点小生意， 目前却毫无头绪，之前在群里看到有花友推荐他化自在天的 公众号，想花三千多跟着学营销这个想法实际吗？

2019-04-14

回答：他化自在天的课我没学过，所以没办法直接告诉你这

课值不值。包括以后很多朋友，可能来问 xxx 的课值不值，但

我其实了解、能担保质量的人不多，很多人的课我都没上

过，都没法直接回答值不值的问题。 但无妨，我说过，在我

们圈子里，除了开眼界，最重要的是学会如何思考和逻辑分

析，终有一天，你的这些虚拟资产会兑换成财富。我们不如

换个角度，当我们想要学一门有点小贵的课程的时候，如何

最大限度的保证课程符合自己的预期呢？ 1.确保它是否有用

用户对一门课，最基础的需求是有用。怎么定义有用呢？就

是课程提供的，和用户想要的，两边恰好契合。这就又拆解

出两个问题： a. 你知道自己想要什么吗？ 你说自己想做点小

生意，想要学点营销。但是营销其实分很多种，你让你一个

BAT 的活动运营，去做线下实体店的营销，那他就是再牛逼

也无济于事。所以你需要问问自己，你到底做什么生意？线

上还是线下？什么行业？营销是为了获客？还是促进付费？

还是做留存和复购？ 你可能会说，这些我都不懂啊，我是小

白啊！对，既然你是小白，那就不要上来就买三千的课程，

去买一些几十块钱的同类型课程或者书籍，不用特别高深，

只要能让你看懂基础概念，对时长有个认识就可以。等你明

白了自己具体需要什么，再去买贵的、实操性的课程。 b. 课

程可以提供什么？ 你可能会说，课程有个大纲，就提供大纲

上那些东西呗！我可以负责任告诉你，任何一个老师，包括

我，都有自己的专长和重点。不要对大纲上的所有内容都报

有期望，看看课程讲师的历史文章，搞清楚他最擅长的是品

牌推广、还是玩流量获客、还是其他的领域。 确保 a、b 两者

契合，是你购买课程的基础。 2.确保它不能提供什么 做生意 的人，喜欢撩动用户的 G 点，用户发现这东西和我的需求匹 配，一下子冲动就买了。但我们作为用户，还需要确认，这 件商品不能提供什么。 道理其实很简单，没有任何一件商品 是完美的，一定有它的缺陷，万一它的缺陷恰好是被你忽略 的需求，那就坏事了。很多人逛淘宝会专门去看差评，就是 这个道理。 所以，不妨逼自己思考一把，这门营销课有什么 是不能提供的，不能提供上下游资源？不能提供手把手实 操？如果这些不能提供的东西，你觉得都无所谓，那就没问 题了。 3.确保它是否值得 完成上面两点后，还剩最后一个问 题，这门课到底值不值这么多钱呢？我们一定要清楚的认识 到，价格不是由价值决定的，而是由供需关系决定的。 前阵 子华与华（我推荐过的一个品牌营销团队）开了一堂课，三 天线下课售价 9.9 万，四十个名额一会儿就抢光了。你说这 9.9 万的课，和市面上 9.9 元的课有什么差别吗？我觉得对于一个 小白来说，没差别，反正 9.9 万的课小白也理解不了。但对老 板们来说，他们不差这个钱，他们就要听最顶尖的华与华讲 课，所以 9.9 万对他们来说值得不得了。 所以，确保课程是否 值得售价，就不是看它教什么，而是看市面上其他类似的课 程教什么、价格多少。教营销的课很多，各种细分领域的营 销课更多（比如实体店、电商等等），多看看，不坏事。 最 后，当你真的按上面三点去摸索、思考以后，也许你会发 现，你甚至可能不需要再去上课了，因为市面上浩瀚的基础 营销知识，完全够一个小白起步练手了。当然，如果你觉得 还需要去上课，也可以，这时候你已经做好充分准备了。 最 后的最后，我建议所有人，不妨再拔高一层想一想：如果你 不是买课的，你是卖课的，你是不是也要这样去思考？思考 用户需要什么、思考自己能提供什么、思考自己的缺陷然后 做好准备、思考市场上的供需关系再定价...... 再拔高一层 呢，不仅是卖课的，是不是所有的生意，都可以这样去思 考？所以我说，很多时候结果都不重要了，你每向上思考一 层，就离商业社会的元规则更近一层，从开眼、到复制、到

贯通，就是如此了。 又是一千五百字的回答，看过的朋友点 个赞让我知道一下哈哈，欢迎大家把自己的思考评论出来。 (163 赞)

评论区：

李荣禄 : 价格不是由价值决定的，而是由供需关系决定的[强]

大伟 : 先给自己定个目标，确定自己是真的需要学，学了之后能应用或输出，是这样的话，建议你去学。

白一喵 : 补一个角度：以我营销人的视角来看，波旬是懂营销、会玩转的。但是这个答案与你无用，因为我俩基础不同、

需求不同，具体花爷已经展开过了。另外，请善用搜索引擎，如果你用好了搜索，完全是可以花不超过 10 元“预览”到这个

课的内容的。买零食有试吃，买衣服有试穿，买车有试驾，买高价课也请动点手段“试看”一下 —— 毕竟你将付出的不仅仅

是钱、还有自己的时间精力

秋落依零 : 谢谢花爷和花友的指点，问题会重复是因为这是我一个星期前问的，那会星球在维护，所以可能给发重了

花爷梦呓换酒钱 : 哈哈没事儿

蕾蕾 : [坏笑]这么巧，我也是波旬的粉丝，有他的魔王课资源，师兄要不要

大双双 : 写些个人想法，不一定都对，但希望可以帮到你。 人的心理总觉得一分价钱一分货，可能看了价格（三千不算多

高，但小高）又有人推荐动摇就会厉害，但个人觉得像花爷说的充分思考下需求点是否契合再做决定比较好。 另外，个人

觉得课程不是非报名跟着别人学才能学到，自己搞清楚想了解哪方面然后寻找相关知识来看也是方法。认识些从事相关事

情的认多聊聊也是方法。等等。 再者实践出真知，很多知识听进或者看进脑子里觉得懂了，一实践才发现原来人家说的是

别的意思。当然要在有起码的理论基础之上实践。

T7 : 需要思考的东西层层递进。好厉害花爷！[强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务