# 花爷你好，我现在做

(提问)金凤 : 花爷你好，我现在做的是儿童摄影，但很想转 行，最近关注了很多教育类的加盟，有一个是绘本阅读类 的，类似于早教的吧，加盟费大概 6、7 万，总投资 20 万左右 差不多了，还有另一个是手创类，适合大点孩子的，木工、 机械，机器人什么的这一类的课程，我带我儿子体验过，孩 子倒是很感兴趣，加盟费比较贵，16 万左右，总投资要 40 万 左右，因为我们是县城，房租色话不高，我现在想的是不加 盟可以省钱，但是不懂这些行业，走弯路可能会浪费钱更 多，还有就是这两个行业可以进入吗？我其实真的是一个挺 纠结的人，贸然转行不知道可不可行，因为原来还做过餐 饮，一开始挺红火，但之后就不行了，也就不干了，再去投 资就不敢贸然行事了，所以请花爷指点一下

2019-09-22

回答：说实话，我不知道这两个行业值不值得入。我又不是

神，我怎么会知道呢？哪怕这两个行业在全国都大火，在你

们县城也可能会扑街，哪怕这两个行业在全国都扑街，在你

们县城也有可能大火。 个人在全局的概率面前是没有还手之

力的。哪怕这两个行业全国的成功率是 99%，只要你不幸是

剩下的 1%，那对你和你的家庭就是 100%。 不过别急，虽然

我不是神算子，算不出未来，但我会告诉，如果我是你，我

会怎么做。未来不是算出来的，是靠脑子试出来的。 你说

了，你是做儿童摄影的，你想转行。人一旦有转行的念头，

会习惯性的想要抛开过去的一切，其实不管是早教、手创、

还是儿童摄影，目标用户不都是小孩和家长吗？ 如果我是

你，我会去找全县儿童教育类的商家谈，早教、手创、小儿

推拿、幼儿游泳等等，每个细分领域都找一家，然后去跟她

们谈合作。 怎么合作呢？ 我会把我摄影馆的所有客户都加到

微信，然后和这些商家联合，每家都出一些优惠券，当做独

家福利在朋友圈宣传，用户只要转发就能拿到所有独家优惠

券，让优惠券传播出去。 这样一来，我能拿到两样东西： 第 一，我能知道每家优惠券的领取使用情况，根据这个数字， 我能知道每个细分领域在本县的需求到底有多大。 第二，整 个过程洽谈、对接，基本跟几家店的老板都相熟成朋友了， 可以了解他们的成本构成、每月利润空间到底有多大，踩过 的哪些坑，为以后到底是加盟还是自营做准备。 在县城里， 很多老板都是关起门来做生意，其实他们也是渴望交流的， 大家都是做幼儿类目的，也没有直接竞争关系（细分领域不 一样），这样的局其实不难组。(22 赞)

评论区：

小象 : 呃，我刚进来，一直在看往期的内容，很赞！这个问题我想回答一嗓子，就是关于做木工类的培训班。我是一个木

工爱好者，自己有一个工作室在自己做东西玩，之前有一年是在一家木工房做老师，就是教小朋友呀、大学生呀、还有一

些团建玩木头做木头的产品。单单说木头的文创产品，现在圈里都卖的很一般，不赚钱。做培训的木工房，你可以去搜一

下 mylab 木艺实验室了解一下，他们是做的比较大的。做这个培训，首先是设备的投入和保养，预估一个 100-200 平的木工坊

的话，只设备差不多得 15 万左右，设备很贵呀，我自己的工作室设备就花了 2 万多了。然后还有木料（如果对木料不懂很容

易吃亏），还有就是房租了，还有电费，空调暖气，还需要懂这方面的老师，这个是投入。收入的话，是按照每次客人来

做东西收费，比如做一个梳子 200 块，做支笔 600 块这样子。你可以算算需要几年，需要多少次消费可以收回成本（很难[皱

眉]）。然后小朋友第一次来玩是会很感兴趣的，因为新鲜或者好动等等，但要他来第二次第三次就很难了，还要考虑安全

问题，毕竟都是锯啊刀啊这些工具。成人会稍微好一点，不过也就一点点，有很多大学生啊年轻人基本都是东西都没有做

完然后就再也不来做了。还有一点就是，学生基本上只有周末才会过来做东西，基本周一到周五会很少很少客人，而且还

是县城，人少，而且可以接受这一新鲜事物也比较难。确实来说，小朋友这个年纪，做手工是很好的锻炼动手动脑，但对

于分数来说没有太大的直观的帮助。所以并不建议您搞这个

金凤 : 非常感谢你诚恳的意见

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务