# 分享主题：非外语科

花爷梦呓换酒钱 : 分享主题：非外语科班背景得我如何入行， 以及对英语培训机构的营销和产品的一些思考

分享人：爱德华，目前在一家英语培训机构的出国考试部门 工作，从事托福、雅思等考试的培训。

分享正文：

大家好，我是段子手-爱德华。接下来我就直接开始分享了。 先说一下进入出国留学语培行业的契机。我从上学的时候就

比较喜欢英语，后来阴差阳错大学的专业没能学了英语，但

是一直算是比较关注英语方面的信息，大学毕业后的工作不

是很理想，就想要转行。最开始不知道要干点什么，各种行

业都试过，全都不是很理想。到后来自我分析，内心里面还

是想干英语培训相关的。这就定下了大方向。

至于为什么一开始没想到做这个呢？主要是开始的时候在自 我设限，觉得自己大学学的不是英语专业，也不是留学海 龟，可能进不了这个行业。到后面决心要进入这个行业后， 就开始搜集相关的信息。首先要确认的是自己到底有没有可 能或者说有没有能力真的去做这个，知道一个行业对于从业 者的要求，最直接的方法就是去招聘网站搜索相关的职位， 看它对应聘者的需求，但是招聘网站上对于一个工作岗位需 求的描述不会精确到方方面面。

我搜索了好多公司的招聘信息，都没有确认是不是只招名校 外语专业毕业或者留学海龟。但是有一点是肯定的，那就是 英语水平必须好（具体好到什么程度，其实也没有一个量化

标准）。我当时只有大学六级水平，所以我当时是一边自学 英语，一边关注着行业的信息。那时候互联网教育已经开始 热起来了，有一次一个留学培训行业老师在她的网络公开课 结尾的时候说到自己开的公司正在招老师，能进入面试的条 件只有一个，就是托福考试分数要到 105 分，那这个时候我就 看到了曙光，原来我是可以的。于是我就开始心无旁骛的投 入到英语学习中，过程不表。最终考到了分数，来到了北 京，进入了这个行业。

本想多说些细节，但是一不留神啰嗦了很多，我这里直接总 结一下我想表达的核心思想吧。

首先很多工作的小伙伴都会有换行业的想法，这个时候大家 可以先从招聘网站，行业专业人士的相关课程和演讲入手来 了解一下新行业的门槛以及自己是不是真的适合或者能够胜 任，转行需谨慎。再有就是要定力明确的可量化的目标（比 如我这里英语好是一个很模糊的概念，而托福 105 分就是一个 清晰明确可量化的），否则容易陷入迷茫。

结合昨天小伙伴们提的问题，好多人问怎么学好英语。那其 实很简单，把这个“学好英语”量化，托福 100+，或者雅思 7+就是一个非常好的量化标准。你网上找一套题目来做一 下，看看自己跟这个的差距，再有针对性分阶段学习即可， 说到学习英语。

另一个问得比较多的问题就是有没有捷径，或者速成法之类 的，其实所谓的各种方法都是营销噱头大过实际效果，英语 学习只要投入时间，持续坚持就可以。还有小伙伴问到比较 具体的行业获客手段，单个获客成本并没有随着互联网以及 移动互联网的普及而降低。

之前一直觉得教育培训，最核心的一定是教师岗位，你教师

牛逼了，就能形成口碑，然后就不用花钱打广告，不用市场 和销售人员去推销，学生家长们口口相传，客户自己就会找 上门来。但实际情况是，如果没有一个优秀的市场和销售团 队的话，你老师再好，也不会出现“酒香不怕巷子深”，客户 自动上门的情况。

但并不是说教师岗位就不重要了。如果有一个公司，他的前 端销售和后端交付（就是教师和助教这些）能够完美的配 合，那这绝对是一个完美的闭环。现在大多数公司的实际情 况是，教学端口嫌弃销售端口信口开河，胡乱承诺，甩给教 学一堆不可能完成的教学任务；而销售又嫌教学端口清高， 不能给销售端口有力的支持。

第一次分享，节奏和内容没有把握太好，大家见谅，特别小 的点都想掰开了揉碎了说，导致有些啰嗦。时间不早了，今 天就到这里吧。大家还有什么问题可以随时联系我。

Q&A:

1、请问下 教学端口和销售端口的矛盾怎么解决啊？ 爱德华：这个要看公司的调性，强销售的公司，是会让教学

迁就销售的；反之就是销售迁就教学。好像还没有看到完美

解决的公司。

2、（接 Q1 问）所以我想问一下，你们公司是怎么处理的，我 这边销售比较强势，所以基本都是想尽办法完成，所以研发 端很累

爱德华：行业虽不同，情况差不多。其实可以这样想，一个 公司必须先有业务，先活下去，这个时候必然是强销售。当 一个公司已经在市场中有了一席之地，它想要更大更强，走

更远，那势必要重视研发，我现在的这个公司就是这样的， 靠强销售起家，现在算是有了一席之地，已经开始往教研端 加大投入了。

3、我比较注重教学内容，现在线上有好多的英语机构，都是 先免费上课或是交少量的钱试听课的，能推荐一下比较靠谱 的少儿学英语的课程吗？

爱德华：这个我没有深入的调研，不好推荐。我觉得找一个 自己经济能力可以承受的，有孩子喜欢的老师的就可以，还 有一点，有些便宜的机构，他们请的外教是菲律宾的。你如 果对口音很介意的话，谨慎选择。

2019-04-11(9 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务