# 前几天双十一，两头

花爷梦呓换酒钱 : 前几天双十一，两头忙，今天抽空，说说花 爷看到的双十一体现的几个趋势：

1.先吐个槽，网上流传的阿里双十一造假的事儿，但凡毫不犹 豫信了的人，有一个算一个，在商业知识里基本属于文盲级 别。

2.我在去年底的文章里就写到，经济越不好，口红效应越明 显。

今年果然来了。

2018 年天猫双十一预售额前三的品牌是苹果、小米、海尔

2019 年前三全部易主，分别是雅诗兰黛、兰蔻和欧莱雅。 口红效应，最初是指廉价的奢侈品，能给予人一种满足感。 特别是经济飞速发展之后，人们习惯了经济向上的惯性，面

对突然的经济受挫，人们需要廉价奢侈品，它们是大牌，但

它们单价不高，人们需要廉价奢侈品来满足自己继续追求向

上流动的幻觉。

不过在花爷看来，口红效应在新时代，又有了另一重含义。 口红效应不再拘泥于口红，也不再拘泥于美妆产品。 越具有囤积价值的消费品，越符合新时代口红效应的定义。

最典型的例子就是茅台，当 costco 和拼多多把去年两千多的茅 台，压到 1499 的时候，疯狂抢购茅台的人，和买很多只口红 的女生，在购买决策上其实产生了共鸣。

买茅台的人：请客吃饭可以留着喝，有面子，这次价格低， 屯着就算喝不了，也可以出手卖掉，说不到放家里还能升 值。

买口红的人：以后总要用的，不同的色号用在不同的场合， 这次价格低，屯着就算买来不喜欢，也可以卖掉，或者送给 朋友。

面子、低价、囤积价值，是口红效应时代新宠儿的特征。 特别是囤积价值，会是最近几年经济不好的情况下，推动购

买决策的一股巨大推力。

这点对卖货的花友特别重要。 你真的觉得茅台卖 1499，是 costco 和拼多多大发善心吗？ 茅台从明天开始就要加产量，它们只是以渠道特价的名头，

尝试着把高端用酒，变成人人可囤的消费品而已。

茅台的高层真的厉害，活该股票一直涨。

3.拼多多今年从第一季度飙到年底，一路狂奔，GMV 已经超 过京东，这次双十一的百亿补贴声量也特别大。

但花爷说过，市场兴奋的时候你要冷静，市场失落的时候你 要盯紧。

当初很多人骂拼多多，我在星球里看好它，现在越来越多人 看好拼多多，我反而看到一些小问题。

拼多多作为平台型电商，按理说 GMV 超过京东这种自营型电 商的话，市值应该比京东高 20%以上最少，但现在两者市值 差不多，说明资本市场也对拼多多顾虑。

核心就是拼多多靠补贴获取的中产用户，补贴断了之后还能 留住吗？

从目前来看，能留住一部分，但留住的也完全是低价的购买 力，冲击中高端还没看到太大希望。

不过这些问题只是当下的问题，人们总是夸大当前的问题和 业绩，忽略长期的意义。长期我还是看好拼多多。

微信封杀各种分享链接之后，拼多多用口令的方式做传播， 基本没有受什么影响，这点跟淘宝口令非常像。这说明拼多 多正在切中大众消费的需求，做生意，切中需求永远比搞概 念更重要。

不像京东，口号喊多快好省，结果还把口号改成了多快好爽

——怎么还不明白呢，省了钱消费者才爽啊！

历史经验告诉我们，第一名和第二名竞争，倒霉的往往是第 三名。现在就看谁坐稳第二名了。

4.双十一还有个重要的信号，格力开始降价狙击美的了。 格力和美的的小故事，之前说过了（复习入口：），格力虽

然牌子响，但比业绩美的才是真正的空调老大，靠的就是价

格便宜。

现在格力狙击美的，是一个重要的信号。

在讲行业的四个发展阶段里（复习入口：），我们分成了红 利期、寡头期、争霸期和稳定期四个阶段。

现在空调市场明显已经进入了稳定期，品牌割据的局势非常 明显。

但重点来了，当整个行业还在飞速发展的时候，稳定期的各 大品牌会比较和平，你吃肉，我喝汤，大家谁也不理谁。过 去几年 A 股某个行业兴起，基本行业内的前几名都跟着一起 涨，就是这个道理。

但当行业到顶，发展停滞的时候，稳定期的各大品牌就要开 始内部绞杀了。

手机行业，华为冲击了苹果的 4-5000 元市场，苹果主动涨 价，给自己一个更舒适的价格区间，空调行业，现在格力要 冲击低价市场，抢同行的饭吃了。

只有增量市场才有文明，存量市场里只有厮杀。 5.最后讲讲最火的淘宝直播和李佳琦。 今年双十一淘宝直播贡献了 200 亿，近 10%的比例，没瞎都看

的出来直播是未来的趋势。

那淘宝直播的本质到底是什么呢？ 是主播带货能力强吗？

不是的，是主播携粉丝以令品牌，是不收房租、移动的在 线“沃尔玛”。

请注意以下几点现象：

- 李佳琦和薇娅选品，不是全网最低价就不要

- 但凡你看一次李佳琦和薇娅的直播，你就知道固定的套路如 下：市场价是 xxx，现在，打折，再拿优惠券，再送大礼包 A，前 x 名再送大礼包 B——你看你也冲动

- 李湘直播卖皮草，一件没卖出去

- 王祖蓝直播卖干粉，只卖了 66 盒 什么粉丝，什么明星都不好使，直播带货的公式就是：品牌

+价格打到骨折。

品牌算上推广费、算上主播分成，真的赚不了多少钱，就是 铺市场、打品牌、清库存。

跟沃尔玛何其相似？李佳琦就像个移动的沃尔玛货架，每天 有成百上千万人来李佳琦牌超市，李佳琦借此向品牌方收取 货架陈列费。

但去沃尔玛的人，真的是沃尔玛的铁粉吗？不是，大部分人 只是想要沃尔玛里便宜的商品。

到最后，只有品牌产品和垃圾最受直播市场的欢迎。 因为品牌产品有打折的价格空间，垃圾包装成高大上的产

品，也有打折的空间——而性价比高到没办法打折的产品，

除非亏本，否则根本无法在直播市场生存。

顺便再说一句，既然垃圾会占据一部分直播市场，那直播行 业就有被整顿的风险，到时候不整最厉害的，就整声音最大 的。

李佳琦同学啊，千万要小心，别在热搜跟人撕逼了。

——————————

说随便说点，也两千多字了，写的比较杂，能引发花友们多 少思考，看缘分吧。[`t.zsxq.com/QnIAYZv`](https://t.zsxq.com/QnIAYZv) [](https://t.zsxq.com/A2r3vVf) [`t.zsxq.com/A2r3vVf`](https://t.zsxq.com/A2r3vVf)

2019-11-15(66 赞)

评论区：

花爷梦呓换酒钱 : 对了，今晚七点，星球里有抽奖活动，留意通知。

傅超人 : 1:口红效应+囤积价值 在经济不行时，购买轻奢产生向上流动的幻觉+买来自己不用还可以等升值或送人 2:市场兴

奋你冷静，市场失落你盯紧 3:行业发展四个阶段，红利期(遍地都是新蛋糕)-寡头期(我教你们吃蛋糕)-争霸期(抢别人顾不上

的蛋糕)-稳定期(蛋糕不够分不够开始抢别人) 4：直播带货是新趋势，品牌＋打折扣(清库存，铺品牌)，消费者只是因为真

划算才疯狂剁手。所以只有品牌和辣鸡才能分一杯羹。对于主播，流量大就可以谈到更低的价格，再滚雪球。对于商家，

想想怎么加入。 最后行业整顿，不整最大的就整声音最大的[得意]

吴大脸 : 为啥信了的人商业知识领域属于文盲[衰]

花爷梦呓换酒钱 : 从企业 KPI 制定、财报审计、战略定位等任何角度看，都没有必要作假