# 花爷，本人年近 35

(提问)匿名用户 : 花爷，本人年近 35，近来非常迷茫。30 岁转 行做互联网，传统企业的互联网。结果可想而知。勉强支撑 几年后转型失败。我被塞进后台部门，行政人事之类，打杂 岗。本身仅有的互联网经验，还都是失败的经验。加上大环 境不很好，跳槽其他互联网公司的难度很大。互联网从业者 偏年轻化，比体力脑力都比不过。所以近一年来混迹后台部 门时一直在思考是否就此从业务部门转到后台职能部门。但 是传统民企，管理相当混乱，职能部门干的活，跟流水线上 的工人没差别。很原始。不用动脑子，机械式干活。跟我想 要的职业转型差距太大。所以想咨询花爷，我如何选择我后 半生的职业呢？继续无脑干活累计经验？还是尽早跳互联网 企业？还是直接跳中小企业的职能岗？

2019-09-16

回答：我想反问你两个问题： 1.当初 30 岁你毅然转型互联

网，为了什么？ 2.你说现在的环境，跟你理想的职业差距太

大，那么，你理想中的职业是什么样的？ 如果你只看到互联

网行业钱多，看不到需要付出的努力，那职场当然不会给你

期待的馈赠。 在你的描述里，你不成功的理由包括： - 因为

是传统互联网公司，所以转型失败，被塞进后台部门 - 跳槽

失败，因为大环境不好 - 互联网行业年轻，脑力体力比不过

年轻人 - 传统民企管理混乱，跟你想要的职业转型差距大 全

是外界因素，没有一句话在主观上找自己的问题。 进入传统

互联网企业，为什么被塞进后台部门的是你？ 哪怕公司环境

不好，用业余时间努力从而跳槽的也大有人在，为什么这个

人不是你？ 公司越是一摊烂泥，奋进的人越努力往外跳，为

什么你还在犹豫？ 我也不想把话说太重，但你这个年纪，需

要有人把你骂醒。 想一想，从 30 岁转行到现在快 35 了，至少

三四年过去了，你闭上眼睛，过去几年的工作历历在目，你

有没有过为了 30 岁的目标而咬牙拼命的时刻？有没有不顾一

切困难也要学习突破的夜晚？ 如果有，那我建议你依靠过去 几年积累的学习，尝试面试、跳槽到更好的公司。 如果没 有，那么希望你记住两点建议： 1.你可能觉得公司环境差， 觉得家庭负担大占用时间，是啊，个人成长的环境太难了。 可是谁不难呢？回报和付出是成正比的。 2.到 35 之后再入行 互联网公司从基层干起就太迟了，现在去下载我们星球的电 子书（），全部认真看完，挑一个感兴趣、上手容易的模 式，边实干边学习。 做好心理准备，第一次尝试、第二次尝 试可能都会失败，不要放弃，咬牙探索下来。 只有做好失败 100 次的人，才有资格成功 1 次。(30 赞)

评论区：

朱较瘦 : 加油，兄弟。

李荣禄 : 加油[拳头]

929 : 提问的这个位大哥，这个解答就够本了。

Bazinga : 共勉

monalisali : 这篇收藏了，骂的就是我

欧欧 : 特别想回复下，同 35 岁，同在传统行业的互联网部门，同 32 岁从其他线下岗位转进来 后续不太一样，工作越

做越觉得自己还有很多要学，打磨了 4-5 遍简历后放去猎聘看情况，联系我的企业还不错，但我想去的高级用户运营岗比较

少，偏原先干的线下的岗 我基本暂停了面试，报了人人都是产品经理和三节课的好几门课，打算春节前撸完一遍，再调整

简历和面试中记录的问题 同时挑出了 2 个自己感兴趣大行业的感兴趣公司，不多，准备挨个研究分析一下，想办法找找朋

友推荐 互联网不仅仅是钱的问题，是迟早必须要具备的技能，早点拥抱它比被现实推着前进要好 一切还在路上，加油，共

勉

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务