# 花爷你好，我现在在

(提问)一个脾气很好的人 : 花爷你好，我现在在一家公司做运 营主管。部门的客服离职率特别高，都是做一两个月就离职 了。工作强度是比较小的，我觉得直接原因是工资固定，他 们看不到希望。 现在老板想要调整一下工资模式，降低底薪，加入提成模 式。但是又不想工资给的太多，因为一旦工资上去了，淡季 就很难降下来。让我想一下方案，身边做的比较好的同行都 是比较提防我们的，因为我们是厂家，所以产品优势比他们 大。也不知道去哪里学习希望花爷给个大概的激励模式方 案。

2019-08-25

回答：人啊，是需要一直看到希望的动物。 你提到金钱激

励，没错，钱是最直接的兴奋剂，但我敢打赌，当你把客服

的工资从三千拔高到四千，用不了半年，他们仍然不会满

意，因为还有大把比他们有前途、薪水高的岗位，人是不会

知足的。 驾驭基层群众是从古至今的一门学问，钱只是调节

的工具，通过钱，管理者需要建立起更重要的东西：阶层。

建立阶层的过程中，四件东西最重要：身份、奖惩、竞争、

出口。 1.身份 想象一下，职场如果是一款游戏，那客服的段

位，最多只是这个游戏的新手村，如何让客服愿意更久的在

新手村历练？ 设置不同的段位，让他们一直有一个看得到的

目标去努力。 建议将客服分组，每组 5 人左右，设置小组长，

如果总人数很多，每 3 个小组再建立一个小团长，所有小组

长、小团长从客服内部选拔，阶级分工明确。 制度上一定要

把楼梯一样的阶层搭建起来，人才有意识往上爬。 2.奖惩 先

说奖。 提问的花友公司是做电商的，电商客服的绩效一般与

业绩直接挂钩，哪怕是售后客服，也有对应的数据标准。但

奖励绩效，不在于多，而在于设置巧妙，至少需要有三种类

型的奖励： 第一，普惠奖，即大家努努力好好干，就能拿到

的绩效。 第二，头等奖，即做得最好的人才能拿的奖，一般 得是个比较诱人的奖。多说一点，头等奖是实物的时候，往 往效果更好，因为实物隔段时间换一次，新鲜感会带来额外 动力，当然也允许折现。 第三，竞争奖，这个在后面第三点 再细说。 特别强调，有奖，就一定要有惩。 一定要给所有人 设置底线指标，一次达不成指标，扣绩效，多次达不成指 标，考虑劝退。在客服这个工种里，一定会出现不在乎奖励 只想混日子的人，这种人要坚决清退，否则会严重影响团队 氛围。 你甚至可以直白的跟大家说，哪怕有一天离开，公司 也希望你以一个优秀员工的身份离开，混日子磨洋工的，绝 不姑息。 3.竞争 竞争才能磨练出最好的团队。 设置团队奖 励，以团队为单位比拼业绩。同时你作为主管，要帮小团 长、小组长们做好对客服的动员、培训，让大家在实战中去 总结，拼出团队感来。 团队间的竞争，靠的是一种仪式感、 使命感。奖励是一部分，另一部分，一定要让大家明白，拼 搏不仅是为公司，也是为了他们自己提升能力，以后有更好 的发展。在竞争中表现优异的，成为后面小组长、小团长的 备选人。 如果你身边有做过市场销售工作的朋友，建议去取 取经，销售们的动员经验都很丰富。 4.出口 前面 3 招，都是让 员工在新手村更努力的攀爬，但我们必须承认一点，没有人 想做一辈子客服，新手村也是有终点的，这类需求是挡不住 的。 所以，也要给所有人准备一个终极出口： 小组长、小团 长中表现最好的，有机会直接转岗到公司最有发展潜力的部 门，薪水和职业前景再上一个台阶。 如此一来，普通客服-小 组长-小团长-转岗，这套阶层体系算是跑通了。还是那句话， 你不能避免离职，但这套体系会最大限度的延长员工的在职 时长和努力程度。 最后再强调一点： 钱只是调节的工具，员 工最想看到的，其实是成为更好的自己。(67 赞)

评论区：

一个脾气很好的人 : 反复看了三遍，感谢花爷。明天就去落实[抱拳][抱拳][抱拳]

小雨 : 高 实在是高

故事很美 : 成为更好的自己，这点非常赞同，一个工作，不仅要有金钱上的回报，还必须要有职业生涯有利的方面，能够

活得增长，也适用于感情上

xiaoda : 对于员工自身来说，个人的成长比拿的工资更重要。

李荣禄 : 这篇太赞了强，我媳妇做销售，工作 5

年去了 5 个国家，把我羡慕的不行。

花爷梦呓换酒钱 : 这个不是所有普通公司都办得到……

ʚ楚小玉ɞ : 感觉前几年在美团客服工作的时候，就是这套机制……跳出来，才能看明白！

lili : 高。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务