# 白菜周末闲聊 4：股

流水白菜 : 白菜周末闲聊 4：股市，是人生的杠杠！花更少的 时间，精力，获得更好的回报

很多事情，拉开时间看，就很美好。 比如你今年 40 岁，如果有 100 万闲钱，（如果更年轻，钱更

多，就更好）未来 20 年，你做到年复利 15，到了 60 岁。即便

这 20 年一分钱都不再投入，退休的时候，你也将得到 1600 万

的“零花钱”。

（一） 有些人会说，中国股市不行，10 年了都不涨。还有人说，年

复利 15 非常难。但真的吗？

1964-1981 年，美国长期国债，从 1964 年底的 4%，上涨到了

1981 年底的 15%以上。最终，虽然 GDP 增长了 370%，《财

富》500 强的销售额增长近 6 倍，但道琼斯工业平均指数原地

踏步。

看，美国股市也有长期不涨的历史！而不涨，恰恰为未来的

大幅上涨，奠定了基础。

1981 年-1998 年，道琼斯指数暴涨，复合年回报率约为 19%，

（比年 15 还高）特别注意的是，这个股市暴涨的阶段，由于

美国上面的 17 年房价暴涨，后面的 17 年里，房子甚至跑输了

现金（也许中国不一样，但值得注意）

股市暴涨的原因三点：

1 无风险收益率大幅下降，

2 美国企业利润水平的改善，

3 股市赚钱的财富效应。（美国股市的涨跌，也很大部分是情

绪的产物啊）

目前，中国刚性兑付的打破，国家层面的减税，都使得未来

股市回报极为乐观。

即便谈过去十多年，虽然指数没涨。但还是很多人，年复利

15 的增长了。

我们不是大资金，努力一下，10-15 的年复利增长，还是可以

做到的。

（二） 虽然说努力，但股市的努力，因为用的是脑，看的是长期

所以，投入的时间，精力，往往会更少很多

所以，股市的努力，天然带有杠杆的效果： 更少的时间精力，更高的回报 而这种回报，到了后期，就自动加速

（三） 但很遗憾，很多人，努力的反向错了。

投资股市的很多人，会习惯因为每天的涨跌而决定当天的情

绪；

好一些的，每周算一次帐，决定自己的乐观和悲观。

用月的角度看待世界变化，人数渐少；以年为单位的，百中

无一。

然而我们说复利，是用五年，十年，二十年。这就决定了复 利的知易行难：

大多人走着走着，会偏离了长线投资的思维轨道

（四） 了解我的朋友都知道，我喜欢慢。喜欢笨拙。我自认为自己

没有聪明的能力，那么，我还是可以选择绕一个超大的圈子

跑赢别人。投资，我用十年为单位。每年复利 8，复利 10，复

利 15，我不知道最后是多少，但我想，20 年的时间，我会跑

赢不少人。

（五） 现实中读书的，很少说看 1 本书，30 本书，50 本书，就能看懂

世界 但 300 本 500 本看完后，三观可能就开始连成一片，将古

往今来，奇淫巧技连形成自己的知识、行动图景。在另外一

条路上，有些人通过持续的，不停歇的实践的活动，复利提

升自己的能力。这暗中符合的，也就有了一万个小时的定

律。

（六） 复利最大的特点，就是后期呈现指数化。

50 岁以下，巴菲特算有钱人吧；60 岁后，就成了世界顶级富

豪

复利，人生的一种慢节奏

（七） 所以，活得更长才可能享受到人生的复利。

人生复利的东西很多，金钱，能力，健康。。。。。有人认 为人生就是一场马拉松，一路上不断有人因为各种原因掉 队，因为很多人没有准备这么长的时间，这么长的距离。但

我认为马拉松的感觉是辛苦的，所有的这些复利，化成我们 的日常，每天这么做，常年这么做，就在各方面都会比那些 心急的人有更好的节奏，看到更多的风景，体验到更多的乐 趣，最后得到更多的东西。

把复利，当做人生的一种慢节奏。这样的复利，也许很笨 拙，不聪明，但有人已经走得如此完美，如此华丽。 喜欢 的，就跟随。

2019-09-06(24 赞)

评论区：

Pippo : 白菜老师之所以是大 v 且能稳健获利是因为早很多年就想明白了一些事情（如文）并一直或用一生去坚守。[微

笑]

茶杯 : [鼓掌][鼓掌][鼓掌]

帕拉伊巴 : 正能量[玫瑰][强]

宇辉 : 很认同

安 di : 从李驰先生那里学到一句话:少则多，慢则快，深以为然。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务