# 投资，三五年一个策

流水白菜 : 投资，三五年一个策略，足矣！

中国的教育很糟，有几点不教。第一，是批判性思考。第二 是复杂推理。第三是理财。我这篇文章，肯定不是人云亦 云，同时也算复杂推理，主题就是理财。所以，肯定是学校 里不会讨论的内容。

（一） 06 年以来，我投资的策略也就几个，投资封基，摇新，买保 险股，根据 AH 折价买股票。平均过去，三五年一个策略。

这样慢决策，有三个明显好处。第一，省心省力。第二，成 功率高。第三，可复制，可进阶。

（三） 我投资的目标是年复利 15，那么，我就需要制定一些策略， 和这个目标匹配。我举一些。对，不是一个两个，是一些。 下面的策略，不包括我以前提的投资中国平安的策略，不包 括我提过的封基策略。

1.等牛市 年 15，要求的是 5 年一倍。所以，熊市买入指数基金就可以。 或 3 年遇到一个翻倍的牛市，或 7 年遇到一个翻倍的牛市。这 样，10 年里碰到两次牛市，1 元就变 4 元，年复利 15。中国熊 长牛短，所以有这个机会。

2.蓝筹加摇新 工行上市以来，长期持有，年均回报 10 个点。过去 10 年，平 均过去，摇新年 5 个点还是有的。看，妥妥的年复利 15。

3.寻找好公司

5 年就买 5 只股票，挖掘到 1 只牛股，其余 4 只一般即可。这

样，5 年资金也可以翻倍。

............

最难的，是 5 年买 5 只股票。平均 1 年，也就深入研究 1 只股票 就可以了。

（四） 聚焦几个策略 想透，跟踪，实现 就这么简单

2019-06-29(24 赞)

评论区：

Pippo : 的确 越简单越好 更牛策略牛股不说啦 …………大乌龟工商银行五年的两倍 有多少人看不起做得到

流水白菜 : 今天转的，彼得林奇，13 年，保持年复利回报近 30。巴菲特，超长期，年复利回报百分 20。我就定个目标，年

15。根据这个目标来制定策略。

流水白菜 : 这些 3--5 年翻倍机会，主要是特殊时期决定的。比如摇新，比如价值股原先被散户抛弃，比如牛市总是群众运动

爆涨熊市暴跌。。。

芳 : 简单，看的懂！

流水白菜 : 上面这三个策略，我原先都提到过。等牛市这个不算策略的策略，想想过去十年的 A 股。09 年一次，14 年一

次，17 年一次。中国股市的高波动，意味着更多的机会。简单来看，如果你 10 元买入，假设回报每年 10，那么，7 年翻倍。

如果 10 元买入，由于高波动率，每三次就有一次 1 年翻倍的机会。那，13 年里，你的 10 元，会 10*2*2*2=80。15 年 8 倍。

流水白菜 : 蓝筹加摇新，我转一下我过去的文章 两点： 1、确保足够的安全。 2、通过简单的计算就可以预判结果。 具体

来说，就是不断寻找风险远低于收益的产品，去安营扎寨。能做到结庐在人境，而无车马喧最好。举个栗子 一、栗子：3

年资金翻倍的计划 蓝筹加摇新： 蓝筹的假设是每年回报百分 10（历史数据），摇新的回报根据平均概率是年 15-20），这

样就有年 25-30。这个计划我提过很多次，非常完美（ 二、演示： 对于一个资金 50 万的人，把账户分成两个。（资金变多

的是分成 3 个账户）3 年后，资金变为 100 万，每年平均比银行多出 15 万的回报，相当于一个人不错的收入。如果是四五线的

城市的家庭，可能会等于一个家庭的总收入了。 三：无数栗子：另外，这个计划也很省事，一个计划定了三年。国内股市

这种机会很多，只要不贪心。比如历史上几次的可转债投资，比如永远不涨停但一涨可能翻 5 倍甚至 10 倍的封基投资。比如

阶段性的分级 A 的机遇。比如 A 股蓝筹出现对 H 股高折价的机会。（有兴趣的可以看看过去一年折价三剑客：海螺水泥，潍

才动力，福耀玻璃的走势。） 当然，合理的预期和假设，不能这么高，每年百分 15。毕竟，每年百分 15，你的投资收益就

可以战胜百分 90 的所谓高手（且不说 7 赔 2 平 1 赢） 四、与经济面无关，与股市波动无关 上面的这个计划，最大的好处是你

不用去讨论国际形势，国内大事。同时，也不用整天讨论什么是投资风格，什么市场情绪面，技术面。就像是新股开版就

卖，没开版就拿在手上这么简单。 看好你自己的投资标的。让有才智的人去劳心劳神，我们不费那个劲。需要记得，大概

也就是股市从长期来说，回报会比债券高，这样路人皆知的规律。这条规律，已经比社会上那些被股市折磨得死去活来的

人高明了无数倍。 总之，首先，你不要贪心。其次，你知道几条股市百年总结的规律。剩下的，就是把注意力放在只有中

小资金可以吃肉喝酒的好机会上。

江城子 : 中国股市的高波动率，意味着更多机会，怎么理解？是不是意味着可以战略性的进行高抛低吸。

流水白菜 : 比如 15 年，市场疯狂不卖都不行。被动离场。比如去年 2600 点以下，便宜到想砸锅卖铁，不买狠了，未来会很伤

心遗憾

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务