# 周末闲谈三：股市不

流水白菜 : 周末闲谈三：股市不是股神家开的

（一） 九十年代，中国有两只股票，是股民必买的好股票。一只是 四川长虹，一只是深发展（平安银行）。长虹再长红，发展 再发展。长虹是很多人一拿到工资，就买长虹（这种工资到 手就买绩优股的习惯，不是太好。因为任何买卖，是要讲性 价比的。同时，公司是会变化的。）有一次牛市涨疯了，短 期涨了几倍。国家死命摁住，多少道金牌来打压，深发展在 最高点依旧拉了几个涨停，大盘才彻底溃散。当时深发展就 这么牛！

（二） 投资不简单！大多牛股，都会被遗忘。四川长虹，几乎没有 人记得了。深发展，如果不是改名为平安银行，估计也就剩 下 000001 这个号码让人侧目。

（三） 2010 年后，银行股倍受爱买便宜货的投资者关注。因为大多 银行股估值很低，盈利很好。我也是其中的一员，我当时说 自己有地摊情节，喜欢去便宜的地摊捡漏。认真研究了银行 股后，我的结论是：中国的银行股潜在的不良确实比账面上 看到的多很多。但部分原因，是政府把银行当出纳了，很多 问题贷款是政府要求贷的，责任其实不在银行。（当然也可 以在银行，但银行如果只承担一部分，那么不良就大幅低于 市场的猜测）

总之，我觉得银行可以买。 然后挑了中国平安，这家持银行股最多的保险公司。我想免

费用保险公司的杠杠。日后看，我这种理解有不少偏差。但 另外一方面，中国平安投资的银行股，回报远远超过保险公 司 5 的投资假设。赚翻了。

（四） 我投资过几次平安银行。因为在研究中国平安的时候，我把 所有中国平安的业务，一块一块研究过去，陆金所，一成立 我就关注研究；平安证券，平安租赁。。。。所以，当要摇 新股需要门票的时候，平安银行就自然成为一员。

（五） 这两天平安银行涨了，我担心别人以为我这个钱赚得简单。 所以我特地申明：平安银行，我九元附近买入后，坐过一次 漂亮的电梯，涨到 15 又跌破 9，然后现在也才 14。一两年过去 了。可惜我不是股神，所以股市要蹂躏我，我也要天天开 心。

（六） 股市最大的幻觉，就是让人觉得股市好赚钱。但其实，坚守 3-5 年，拿住一只牛股，并不容易。18 年我 15 元没卖，反身跌

破我成本价甚至直奔 8 元的时候我找谁说理去？我说平安银行 未来一定好，没有人会信。我能做的，只是找钱来，再一次 买入平安银行。然后平安银行 13-14 元的时候，把这笔钱还回 去（用的不是融资的钱，是我配置在债券的钱）。

目前，我的平安银行的成本，也就三四元。（17 年第一次买 平安银行我是百分 40 的仓位，后来到 13-14 元变为百分 20 的仓 位。去年再一次这么做。这样做，利弊都有———比如我今 年买中国太平，一开始买我就用上限配置买入，跌下来，我 就眼巴巴的看。毫无办法，只能等待。投资因人而异，模仿 操作风险很大）

（七） 平安银行目前还不算是成功的投资，只是公司业绩走在良好 增长的路上，同时市场也有好的回应。我投资的公司，我比 较能把握的，是业绩。其他，无能为力。

每一个伟大的投资，背后大多是荆棘之路。不要被市场上满 地走的股神骗，股市不是他们家开的。

2019-08-09(21 赞)

评论区：

三皮 : 股市虐我千百遍，我待股市如初恋[呲牙]

三皮 : 白菜老师，周末愉快！

流水白菜 : 周末愉快

茶杯 : 我从 16 年 4 月买入平安银行，到 18 年涨到 14 块的时候卖了，换成南京银行，南京银行持有到现在也就是百分之十左

右，当时也是因为打新持有的平安银行。。。回报百分之八十左右吧，由于喜欢便宜货就换股了。持有银行股就爱关注便

宜货，但现在慢慢明白，好的银行是可以给予高估值的。。。

宇辉 : 买点很难把握，短期无法预测，估值又模糊，觉得低还有更低，空仓又怕错过每年上涨最好的那几天

流水白菜 : 所以不要追求利润最大化。低估的时候买到，高估的时候卖出。也许买入后还会有较大的跌幅，也许卖出后股

票依旧不断上涨。但买得到，卖得出，已经很难了

宇辉 : 现在的策略是觉得公司好，估值不贵就分批买入，而且以持有很多年来看，股价差 10%-20%区别不大，但这样操作

很快就满仓

流水白菜 : 对

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务