# 白菜投资系列 4：低

流水白菜 : 白菜投资系列 4：低估值下买入是万王之王

每次看到有人说买入某个股票几年不涨，甚至下跌，就想起 原先写的文章，要知道，股市里最大的变化是估值的变化， 而非经济的变化，更非盈利能力的变化。所以，买股票，一 是低估值，二是不用太在乎经济。 因此，大多人永远小心在高估值时候买入高成长的股票。招 行连续增长百分 40 近 10 年，而 12 年股价跌到 06 年的水平。

（12 年，招行低估值，恰恰又是买入机会）纳斯达克有多少 是世界成长的引擎，但目前的指数点位和 10 几年前的 5000 点 还是没得比。（这篇文章最早写于 13 年，当时，也恰恰是低 估买入的好时机）。同时，大多人永远要小心在高估值的时 候买入好公司。美国历史上最好的公司组合，漂亮 50，曾经 有两次套牢人们十年，第一次是七十年代，第二次是这个世 纪的头十年。好公司成为行尸走肉，持有者估计坚持得心神 俱疲，不知道为什么业绩增长价格还在下跌。 好公司，高成长，合适的理由，才会有足够的人心安理得的 高价买入。（同样，股票要人人卖出或者不敢买，也是一堆 负面原因）

低估值下买入是万王之王

（一） 低估值和高增长，前者往往具有确定性，而后者没有 确定性。

当低估值因为总体经济不振，陷入低增长，是极好的买入时 机。因为经济的规律总是高低相间，周而复始。一旦经济转 好，低估值回到合理估值，就会有极佳的回报。

当低估值遇到流动性的问题，比如利率提高股市缺乏吸引 力，比如股市过度扩容，但基于流动性总是会回到合理的水 平，因此，一旦恢复，估值就会得到修复。 当然，最佳的状态是低估值加上高成长，那么，当低估值回 到合理区域，就会获取公司快速增长带来的利润以及估值上 升带来的利润。 简而言之，因为非公司长期转坏产生的低估值，就产生了很 好的买点；同样，当大盘总体处于低估值的状态，因为经济 总是增长的，所以，未来的收益就具有了极高的确定性。 低估值买入是王道的原因，就在于一些暂时性的问题总是会 过去的，在于人们情绪转换后，价格又回到价值的身上。 所有的牛市，都有一个共同点，就是人们乐观。而熊市，恰 恰相反。

（二） 世界上最大的谎言，就是低估值的时候喊危险，高估值的时

候喊安全。

很多人成日关注自己没有能力关注的宏观经济，忧心忡忡。

（他们根本没有能力分辨哪个是真的经济学家，哪个是假

的；他们也不知道经济学家是有很多派别的，看多看空本来

就有两派，如果有第三派，那么就是中立的。他们认同的经

济学家，往往是外行经济学家，因为往往越外行的人，说出

来的东西越浅白；也只有外行的假冒的经济学家，敢说自己

什么都懂。）当然，还有一些人精力过剩，喜欢看世界经济

的，可惜的是他们谈起欧美经济貌似头头似道，实则狗屁不

通。

如果他们现实点，回头好好想想一个简单的可以轻易论证的

事实，那就是：即使是金融危机，也不比一个股票 pe 被腰斩

更严重。美国次贷危机，美国的经济损失了百分之 50 吗？欧

债危机，欧洲的经济损失百分之 50 了吗？我们看到的，最多

也就是让经济增长停滞罢了。而股票的 pe 被腰斩，就可以让

一个股票从 20 元跌到 10 元。

因此，股民谈经济有问题，不如多关心他买的股票是否估值 太高了。因为即便公司一两年不盈利，也不过损失百分之十 几二十的利润罢了；而买太高估值的股票，一旦回归，就是 玉石俱焚。 高估值是万恶之源；低估值带来未来的财富；故事周而复 始。让我们看看巴菲特投资可口可乐。 1988 年，巴菲特买入可口可乐时，可口可口市盈率近 15 倍。

1988 年到 1998 年十年间，可口可乐净利润复合增长率为

14.7%（略低于 15%），1998 底年股价达到 66 元，市盈率 46.47

倍！净利润的增长加上估值的提升，让巴菲特十年的投资净

值增长 12.64 倍，年投资回报率达 28%，这是一个标准的戴维

斯双击。1998 年到 2011 年，可口可乐的净利润年复合增速仍

然有 10%，但十三年间股价没有变化，只是市盈率从 46.47 倍

下降至 12.7 倍，失落的十三年。

（三） 大多人对市场的预期，是中短期预期，不是长期的预期。就

像一亩田，你可以预期它明年收成不好或者大好，但一亩田

的产量其实是有个定数的。一亩田的长期平均产量是 1000

斤，当它有一年的产量是 1300 斤或者 700 斤的时候，这亩田的

价值其实变化不大。在现实生活中，人们是根据这亩田长期

稳定的产量进行定价的。但在股市中，因为市场先生的存

在，因此当它是 700 斤的时候，就给 500 斤的价格；当它是

1300 斤的时候，就给 1500 斤的价格。

此外，大多好的公司长期的收益是相对确定的。拉长时间，

这些优秀的公司收益率，除了极少数公司，大多相差不大。

因此，如果两个同样的好公司，他们的估值相差巨大，正常

情况下，就让人担心是否有透支的问题，或者，会欣喜地发

现某些公司因为市场的乱流而产生了严重的低估。

投资是从大概率出发的，是从常识出发的。低估值，除了和 自身对比之外，还和这个群体里的其他公司对比。高估的必 然回落，低估的必然前行。辉煌的（透支）将蒙上尘埃；而 遗弃的最终会被发现。万变不离其宗，这个宗，这个本源， 就是价值，就是不通过博弈的价格而纯粹来源于公司的回 报。而当我们假设其他变量相同，只从估值这个角度入手， 低估值当然就是万王之王。低估百分之 50，就可以轻取一个 好公司 5~7 年的辛苦经营；高估百分百，则意味这个好公司 5~7 年的利润事先被人领走了。

（四） 不要去考虑宏观经济永远变坏的一天，因为宏观经济总是会

从阴天、雨天走向春暖花开，买在寒风萧瑟时，卖在阳光雨

露后。因为人们总是如此容易被外界影响，同时又不知道这

只是季节轮转，只是晨昏交替，只是潮涨潮落。

范仲淹如此描述到：若夫霪雨霏霏，连月不开；阴风怒号，

浊浪排空；日星隐耀，山岳潜形；商旅不行，樯倾楫摧；薄

暮冥冥，虎啸猿啼；满目萧然，感极而悲者矣！

而季节轮转后：至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧

万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。而或长

烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沈璧，渔歌互答，此乐

何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘、把酒临风，其

喜洋洋者矣！

低估值买入，是看清了轮转、交替、涨落，知道太阳会升

起，知道没有解决不了的问题，是通过历史的经验确定二十

四节气来推算的春耕夏种秋收冬藏

2019-07-07(28 赞)

评论区：

香溪蕴秀 : 感谢，写的很深刻。

老陈 : 仿佛就像看到新华 H 正在估值回归的路上奔跑

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务