# 股市获得高收益的方

流水白菜 : 股市获得高收益的方法：

（一） 约翰·博格的“奥卡姆剃刀原则”，决定股市长期回报率的无非

是三个变量：

1、初始投资时刻的股息率、

2、随后的盈利增长率、

3、在投资期内市盈率的变化。

用通俗的语言：投资，我们赚的是两份钱， 第一份，是估值差， 第二份，是分享公司带来的利润。

（二） 举个例子，中国平安过去 3 年，年内含价值增长平均 24，3 年 1 倍。同时，估值从 0.8EV 升到 1.6EV。（数字不精确，大概） 那么，回报就是：

1*2（公司盈利增长）*2（估值提升）=4

（三） 所以，想再股市上获得高收益，一定要赚双份钱 赚企业的钱，这是保底

同时获得估值提升， 就是戴维斯双击。

（四） 但今天我不想说戴维斯双击，我只想说，投资，我们必须要 有奥卡姆剃刀去思考问题

找到一个简单的公式，去思考一个复杂的问题，比如爱因斯 坦找到了伟大的 E=mc² 比如，达尔文用“适者生存”几个字，说明了亿万年生物演化 的真相。

股市投资，看起来很复杂，其实，也就是：估值（变化）*盈 利（变化），如此而已。 想赚钱，想的无非就是好公司（盈利增长好），低估值（有 可能估值向上的）。

低估值，好公司， 大道至简，

原来，这个道，是这样逻辑推理而来

（五） 还是以中国平安为例

当时投资中国平安，其实就两句话：

1、保险业有十倍发展的空间。

2、中国平安估值最低，市场竞争力最强。

这两句话是怎么来的呢？ 是我反复思考，为什么投资中国平安 不断的用“剃刀”，剃掉那些没用的理由 最后，就剩这两条

而这两条，被证明平安大跌的时候，大涨的时候，我想到这 两条，就拿得住 很多人拿不住，很多人买不够，就是因为，他们想得不透。

（六） 在星球，我不想推荐股票（我也没有这个能力，否则就做私 募去了）

但我可以讨论我投资股票的逻辑

在星球，我想更多的分享我看到的资讯 分享我思考投资的思路

当然，还有互动

在星球，我的承诺 也许也就是每周，我分享三次左右 但这三次，我都会更注重质量

（七） 这几个月，我反复说 3000 点。说 3000 点，我在雪球有两篇文 章点击都超过 100 万

。为什么大家都这么关心 3000 点？ 因为，很多人认为这是牛熊的一个标志线。

但在我眼里，3000 点以下，意味着股指非常便宜。意味着， 如果这是牛熊线，那么，已经牛市，或者随时牛市。而牛 市，意味着股票估值的提升

（八） 那暂时牛市没有来呢？从长期的角度看，3000 点，意味着， 即便未来 20 年，中国经济会和日本当年的经济一样糟糕。投 资股市，依旧会获得远超过房子和债券的收益

注：3000 点附近，沪深 300 指数现在的动态 PE 是 11.75 倍，去 年底的动态 PE 是 10.23 倍，上证 50 指数是 9.41 倍。日经指数 90 年以后如果 10 倍左右市盈率买入，也可以获得 5.16%的回报。

（九）

对我们来说，买 5-10 只股票，这些股票，大部分平庸，也问

题不大，只要有 1 到 2 只能够双击，未来几年，能带来 3-5 倍的

收益。那么，我们的收益就很不错了。

2019-06-23(55 赞)

评论区：

郑辉 : 我 2018 年能够有不错的收益，也是因为顺鑫农业，而且仓位有 3 成。

流水白菜 : 已经有把握，能看对 90 分的时候，花更多的时间去研究，做到 98 分的把握，这样，就敢于重仓。

行者 : 企业的盈利是基石，最核心的，低估是追求利益最大化的保障！白菜兄看好寿险整个行业，我想请问公司之间的差

异，比如平安新华 H，能导致这么大估值差异，两倍以上的差异，这种差异是否合理？或者是谁更低估？

流水白菜 : 未来是不确定的。如果中国经济正常发展，那么，新华 H 的估值必然大幅提升。但如果经济出大问题，平安抵御

各种困局的能力，就明显强于其他险企。我相信中国经济还不错，不会有大问题。所以，看好新华 H。 此外，平安的各项

假设都非常保守（隐含大量利润），加上高科技可能带来的战略优势（不够明朗），如果成功，那么平安目前的估值，也

非常便宜。

新鲜空气 : 找到一个简单的道理，然后究其一生去实践！

流水白菜 : 可复制的成功，才是最有价值的

流水白菜 : 三大不确定：1，经济是不确定的。2，公司发展是不确定的。3，人类经验是有限的，个人是有盲点的。明白了

这三大不确定性，我们要解决的，就是给这三大不确定性一个解决方案。比如，经济不确定，我的假设是经济恶化可以接

受，但生一场大病，就一蹶不振就不在假设范围。也就是，新华 H 的风险，是经济不能完蛋。

风笛 : 股票就是赚的三种钱，第一是企业的钱(业绩增长的钱)，第二是市场的钱(估值提升的钱)，第三是分红的钱。