# 姜超：股市赔钱千万

流水白菜 : 姜超：股市赔钱千万条，买得太贵第一条

与房子一样，要想在股市里面赚钱，同样只有两个来源，一 个来自于企业经营，另一个来自于交易对手。 我们发现，通常在中国股市里面赔钱，买的太贵其实是最主 要的原因。 比如说上证指数在 07 年高点以来下跌了 50%，但其实同期上 市公司的盈利增长了 180%，说明同期中国上市公司的经营在 大幅改善。但就是因为 07 年买的太贵，当时上证指数的市盈 率高达 55 倍，而到现在跌到只有 13 倍，因为估值跌掉了 80%，所以使得股市依旧大幅下跌。 再比如说创业板综合指 数在 15 年最高达到 4400 点，当时的市盈率超过 100 倍，而目前 的市盈率只有 53 倍，所以哪怕今年以来创业板涨幅超过 30%，但现在的创业板综合指数也不到 2000 点，比顶峰时期 降幅超过 50%。 还有著名的乐视网公司，在 15 年的股价最高达到 179 元，而当 时的每股盈利只有 0.4 元，相当于 400 多倍的市盈率，也就是如 果它的业绩没有增长，需要 400 多年的经营才能让投资回本。 而事后来看，乐视网的业绩非但没有增长，反而出现了持续 巨额的亏损，目前的股价距离最高点已经跌去了 90% 因此，大家不要看目前的垃圾股涨的欢乐，比如 ST 板块，但 这里面全部都是亏损的股票，说明这个板块根本没有业绩支 撑，反过来看相当于市盈率是无穷大，没有估值而完全是靠 着市场交易在驱动着上涨。哪怕今年 2 月以来的 ST 板块指数上 涨了 30%，但相比 15 年的高点依旧下跌了 60%，因此想要在这 里面赚钱，就要做好当韭菜的觉悟。 我们统计今年以来 A 股 涨幅的前 30 名，这些公司的涨幅都超过 100%，我们发现其中 PE 为负或者 PE 超过 100 倍的公司有 17 家，占比 57%；PE 介于 50 倍和 100 倍之间的有 10 家，占比 33%；而 PE 低于 50 倍的公司

只有 3 家，占比仅为 10%。 这说明很多散户冲着牛市进来，但 买的却都是价格高高在上甚至没有估值的股票，大家已经全 然忘记了乐视网当年的教训，从长期来看这其实是非常危险 的投资行为。

便宜才有好货，A 股慢牛重启。 反过来说，如果买便宜的东西，其实亏钱的概率就会小很 多，甚至大概率是赚钱的。 比如说，大家印象当中跑的最慢 的银行股，其实长期持有下来的回报率并不算差。 例如最晚 上市的农业银行，其上市时的市盈率只有 9 倍，因为初始估值 比较便宜，所以持有农行到现在的价格涨幅大约是 40%，对 应每年 4%左右的股价涨幅，再加上 4%左右的股息率，持有农 行的年化收益率接近 8%。 如果在农行上市的同一天购买了建 设银行，建行当时的市盈率是 8 倍左右，再加上建行的盈利增 长好于农行，那么持有到现在的涨幅大约是 50%，对应每年 5%的股价涨幅，再加上 4%左右的股息率，持有建行的年化收 益率接近 9%。 而在 11 年到 14 年之间，中国的几大银行股都交 易在 7 倍甚至以下的市盈率，在当时购买银行股到现在的年化 回报率应该都在 10%以上，不逊色于同期的房价涨幅。 而即 便运气非常不好，不小心在 07 年牛市的顶峰买了银行股，比 如说建设银行，当时的建行股价最高达到 11.58 元，而现在的 最新价只有 7.03 元，持有 11 年下来股价亏损了 40%，相当于每 年亏损 4%，但考虑到每年超过 4%的股息率，综合考虑下来其 实并没有赔钱，建行的股息复权后的股价早已创出了历史新 高 。

茅台为什么赚钱？估值稳定，业绩长期高增长！ 再比如说 A 股的股王贵州茅台，自从 2001 年上市以来，其股价 涨幅超过 100 倍，年化涨幅约为 34%。相比于目前表现火爆的 垃圾股，茅台的估值并不贵，在 2001 年时大约是 30 倍的市盈 率，目前也依然保持在 30 倍左右。但是同期茅台的利润增长 超过 100 倍，年化利润增速超过 30%，这其实就是茅台股价不 断创新高的奥秘，估值稳定，大家长期赚上市公司业绩的 钱。 过去股票“严进宽出”，买的贵所以赔钱！ 因此，我们回

头再来看一下 A 股市场，为什么过去 10 年大家没有赚钱，其实 并不是中国经济没有增长、上市公司业绩不给力，其实就是 因为 07 年的 A 股卖的太贵了，所以哪怕之后上市公司的业绩增 长了近 2 倍，每年增长 11%，但都拿去还了高估值的债，相当 于钱都被 07 年的人赚走了。 回顾中国股市，过去由于制度设 计的原因，导致了股票的供应“严进宽出”，供给过少导致了 A 股的初始估值偏贵，而难以退市导致市场始终热衷于题材炒 作，而高估值的痼疾是 A 股过去回报低迷的根本原因。 未来 股票“宽进严出”，抑制泡沫投机！ 但是经过多年的努力消化 之后，目前 A 股市场的整体来看非常便宜，这其实孕育着巨大 的投资机会。虽然近期各种垃圾股确实上蹿下跳惹人注目， 但是毕竟瑕不掩瑜，因为目前 A 股市场整体来看并不贵，比如 说上证指数的市盈率是 13 倍，而沪深 300 指数的市盈率是 12 倍，不仅位于历史低位，也低于欧美等主要发达市场。 尤其 是我们的制度设计在发生改变，股票供应正在转向“宽进严 出”，尤其是科学创新板块的推出，尤其是引进注册制，真正 放开股票的供应，同时加快垃圾股票的退市，这其实会从根 本上抑制投机炒作，抑制垃圾股的估值上升。 便 宜才有好货，A 股慢牛重启！ 为什么美国股市在过去 40 年的涨幅高达 25 倍，年均涨幅达到 8.3%，其实其中来自于企业利润增长的贡献大约是每年 6%， 和美国的 GDP 名义增速大致相当，而其余 2%是来自于估值的 提升，因为美国股市的市盈率从 79 年的 8 倍回升到了当前的 20 倍。再考虑股息率之后，美国股市过去 40 年的年化回报率就 达到了 10%左右。稳中有升的估值再加上持续增长的经济， 这两者共同奠定了美股 40 年的大牛市 。 而我们再来看目前的 A 股市场，我们上市公司的业绩增长在过 去并不低，和 GDP 名义增速大致相当。如果我们同意中国经 济未来只是减速而不会失速，在减税降费等各项政策的推动 下，消费增速有望保持稳定增长，并带动未来 10 年中国 GDP 增速中枢保持在 4-5%左右低位水平，再加上 2-3%的物价增 长，相当于每年 7%左右的 GDP 名义增速，那么未来企业盈利

增速也有望保持在 7%左右。 如果我们投资在目前 12、13 倍市 盈率的 A 股市场，选择那些低估值的蓝筹股，如果我们假设未 来这个便宜的估值不再下跌，如果企业盈利每年增长 7%，那 么就相当于股价每年上涨 7%，如果再考虑上证指数的股息率 在 2%左右，其实就相当于每年 9%左右的回报率，这其实就接 近美股过去 40 年的平均水平，已经非常可观了！ 因此，我们 认为对于当前股市中缺乏估值支撑的投机炒作需要谨慎，但 A 股市场整体而言依然极其便宜，未来只要我们坚持不走大水 漫灌老路，而通过减税降费等各项改革政策提升增长潜力， 那么 A 股将有望迎来靠盈利支撑的慢牛行情

2019-08-03(28 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务