# 白菜闲聊投资 19：

流水白菜 : 白菜闲聊投资 19：股市幻觉

股市是制造幻觉的高手，大多人都被股市骗了。 投资股市的人，大概有 3 种：

（一） 第一种，是趋势投资者。

他们之间互相搏杀，认为自己能从股市挣不少钱。抓涨停，

两周目标百分 10，每年资金争取翻一倍两倍。他们有这种预

期，往往是因为他体验过，经历一次甚至数次这种巅峰体

验。这种迷幻一样的体验无非是这样的流程：偶然的成功，

让大脑分泌了多巴胺，而多巴胺产生如同吸食迷幻剂一般的

幻觉，又驱使人们不顾一切不知疲倦的去重复寻宝。他们无

法分辨偶然和必然，他们无法运用常识，概率来进行决策，

他们，被生物大脑所驱动。更何况，还有券商和媒体为他们

的彩票一样的成功热烈赞扬，甚至以股神等仪式化的方式给

他们加冕

券商们为他们鼓掌，原因其实一想就明白： 能高频交易不在乎交易费用的奶牛，谁不喜欢？ 媒体以为他们鼓掌，道理也很简单。股市就是一个大舞台， 剧本里要有人笑疯了，有人哭傻了，有人排队上天台。一切 能带来流量的生意，都是好生意，没新闻的时候，媒体还会 做出各种排行榜，给他们打鸡血无中生有讲故事。

但股市，终究不是玩游戏，也不是真真假假的真人秀。你在 秀，但亏损的都是个人的血汗钱。股市不会管世人是否愿意 不愿意慢慢变富，股市给他们一个做梦的机会，然后用 7 陪 2

平 1 赢的铁律来做总结。

（二） 第二种，是指数投资者。

由于中国股市，新股大多时间高估，加上中国指数基金的昂

贵，所以，定投指数基金的投资者长期持有，能够有 8-10 左

右的利润一直让人怀疑。新股上市，由于指数的重大缺陷：

新股纳入指数的时间非常短，且采用的是全市值加权，因此

虚增指数的现象非常严重。比如中石油，上市后 48.6 元，占指

数高达百分 25，一个价值回归，就跌去百分 80。这样，中石

油就活活跌去了上证指数 1000 点左右。（中国的基金很容易

战胜指数，部分原因就在这里）

所以，指数投资者，保守一些，在合理估值的时候买，年回 报 6-8 吧，但这也比买银行理财产品好，算是一种理想的投 资。毕竟，中国的 5 个点的国债经常被哄抢一空；毕竟，银行 理财常年有几十万亿的资金在申购。指数投资者，是唯一不 受到股市幻觉魅惑的人。他们“赢”的逻辑是：股权优于债 权。在一个货币泡沫化，会不断贬值的世界里，股权，大幅 跑赢债权，是不用怀疑的。

（三） 第三种人，号称价值投资者。

说号称，因为他们心里未必相信。他们信仰的是：投资不仅

能挣钱，而且要简单。他们选择的是，价值投资这个“快捷方

式”。

当价值股连续大幅跑赢市场的时候，他们就变成价值投资 者，他们也会说：低买高卖；或者买入好公司，好价格。 但 股市一下跌，好价格来了，他们却觳觫不已，跑得比兔子还

快，从国际形势到国内经济梳理一遍去寻找利空。他们不知 道：低价，需要的不是利好，而是利空。当所谓的利空来 时，低价格就出现了。当市场打下一个利空的大雷，才会出 现一个低价的大坑。低估值是王道，但叶公好龙的人，龙来 了，却吓得逃跑了。他们，是号称的，价值投资者。价值投 资者大桶接金的时候，他们居然，跑了，还到处说，好可 怕，好担心。。。

所以，他们大多时候，只能放弃好价格，选择好公司。但投 资，离开性价比就不是投资的问题，买入好的公司并不代表 就是价值投资。设想一下，你买入的公司每年增长百分 30， 连续数年，业绩增长了百分 300---很不错了！但如果你 40 倍市 盈率买，等高增长期一过，公司的估值恒定在 10 倍。那么你 的收益为 0，白期待一场！

股市最大的秘密就是 pe 的变化，其变化产生的影响远远超过 了经济的好坏。高成长股历来是杀猪的地方，你判断对了高 成长股还好，顶多做三陪：陪时间，陪精力，陪资金的机会 成本（有少数股票的成长性超出一般的高成长，因为概率 低，所以不讨论）；如果判断错了，那么，就是杯具加餐具 了。为什么中国的有些行业的股票估值，只有世界的三分 一，为什么中国一些小公司的股票只有世界的三分一，用常 识想都知道，因为中国做梦的人多。 可怜无定河边骨！

离开估值的，低买高卖的世界，和趋势投资者的世界，有些 时候是重叠的，都是把过去当做未来。牛市只有事后才会知 道，高和低也是如此。下一秒钟是牛市还是熊市，能知道的 都去做期货了。价值投资是非常专业的领域，绝大多数人连 边都碰不到。此外，价值投资的目标大概也就是每年 15 的收 益。（如果有把握长期 15 以上的收益赶紧去做基金经理---因 为这个目标对基金经理来说都很困难。）

投资，首先要算的是：过去的这些价值股，在过去这么多 年，估值上升了多少？盈利上升了多少？投资，更要计算的 是：如果这些价值股，估值不再上升，那么，纯看盈利增 长，他们每年的回报将是多少？！

两个大学毕业生，月薪一开始都是 5000，但里面肯定有以后 能赚 5 万的，找出来。 一群中年人，都是月薪 5 万，有些，还在走上坡路，有些，可 以维持，而有些，前景堪忧。分辨出来。 投资，立足今天的估值，估算公司未来，这才是投资。才是 价值投资。

（四） 前些年，和一个朋友聊天，他说想买股票，我说买股票的人

只有两种：第一种是来赌的。第二种人是对收益要求不高

的，他们的目标往往是和存银行比，能够每年百分 10 就很开

心----还有一小部分人他们愿意花大量的时间去研究股市，为

了每年百分 15。朋友一听就闪了，他自己做生意，资本每年

获利百分 20 以上很轻松的事情。

股市是好的赌场； 也是资金只能存银行的人比较好的选择； 对于有钱人，股市是必须的资产配置。 除此之外，我想不出还有谁喜欢股市。 2019-08-03(14 赞)

评论区：

流水白菜 : 这个贴隐含了一个问题：你买的股票，未来估值能提升吗？如果能，是什么逻辑？如果不能提升，那么，这种

估值买入或持有，年回报是多少？有没有可能估值会下降。

茶杯 : 有一个问题，比如市场无风险投资回报率是百分之 5，贷款利率一年百分之 7 左右，然后买入市盈率 5 倍的公司，这公

司即使利润不增长，但如果公司拿出百分之 80 来分红，是不是可以 杠杆去买，只到估值达到回报率百分之 5 左右。。。成

长股肯定好，但如果遇到低估得不能再低估的股票，即使不成长但也很有投资价值

小胖罗素 : 股市里的散户是由 90%的赌徒+9%的伪价投组成，剩下那 1%不赚钱太难了，但过程是一种修行。

流水白菜 : 再好的公司，都可能长期股价低迷。茅台很好，但跌破 150，当时加杠杠的，肯定进退两难。15 年，中国平安极

低的价格，还跌停，股价跌破 25 元。当时能撑住的，很少。所以一般投资者，投资股市，我的观点，不仅不加杠杠，还要

留够三年以上生活费

流水白菜 : 大多人想赚快钱

茶杯 : 嗯，我现在都是 了 0.5 倍杠杆，感觉估值低估了，以后会慢慢的降杠杆，但也做最坏的打算，如果股票下跌百分之

50 我会怎么做，肯定会加大投资，现在在股票的资金也只是资产的百分之十，准备十年后提高到百分之 50，6 年赚了 3 倍

多，但我比较喜欢低估值低市盈率低股票。。。

流水白菜 : 你就没有问题。因为你已经做好了充分准备

流水白菜 : 估值不能只看市盈率这样简单的指标。要算出这家企业未来大致能赚多少钱

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务