# 《想要挣钱，你必须

# 《想要挣钱，你必须

明白 : 《想要挣钱，你必须学会营销》

今天和朋友聊到营销这个话题，所以展开分享一下，我对于 营销的理解。

首先，营销不是贬义词。

我经常听有人说，那个 xx 又在搞营销了，顺带着会有一个鄙 夷的眼神。

在他心里，营销 = 作假 = 骗子 = 不干好事 = 出风头。 营销是个动词，营销往往会和一个宾语一起出现，比如： 营销 xx 产品。

给 xx 做营销。

我们常见的营销有：

*   营销发布会（锤子）

*   营销文案（杜蕾斯）

*   营销活动（网易戏精）

除了这些挂着营销字眼的事情，其实我们身边，每个事物上 都有营销：

*   一个知识星球需要营销

*   一个公众号需要营销

*   每个人的朋友圈需要营销

*   每本书需要营销

*   一个课程需要营销

*   一个网站需要营销

*   路上的饭店需要营销

*   街边的街边摊需要营销

*   ……

如果你有了营销的眼光，身边任何事物，都是在营销它自 己。

因为如果不营销，别人就看不到它。 我对营销有一个自己的理解：

营销，是把一个产品的价值，通过合理的方式，传达给用 户。

1 价值

2 方式

3 用户

3 个因素都匹配上，才是成功的营销。

1 没有绝对成功的营销 前面说到，有人看到营销，就觉得是骗子。

那是因为，他觉得这个产品的价值，不符合他的预期，所以 他觉得受骗。

他不是目标用户，所以他和这个产品的价值，不匹配。

所以对于他来说，这个营销是失败的。

注意，是对于他，但对于产品的目标用户，这个影响是成功 的。

比如前几天，朋友圈的 50 块钱 50 个公众号的活动，对于某 些人，它就是有价值，所以他是成功的营销活动。

对于另一些人，他是失败的。

营销没有绝对的成败，找到自己的目标用户，服务好他们， 就是成功。

当然，这中间会存在一些不同人的价值观方面的争议，我们 不做讨论。

2 酒香也怕巷子深 你有一个产品，你觉得质量好，这不重要。 别人知道产品质量好，这个才重要。 只有让别人知道质量好，他才可能愿意付费。 这个让别人知道你产品质量好的过程，就叫营销。 这就引出一系列名词： 内容营销：写文章说这个产品怎么怎么好。 比如你常见的品牌广告，或者销售软文，都属于内容营销。

我前段时间，邀请 250 个朋友加入生财有术，写了 3 篇文 章，也属于内容营销。

内容营销：用内容，让用户知道你的产品质量好。 内容形式：文字、视频、音频、等等。 公众号，抖音，快手，视频网站，等等。 活动营销：做活动，说这个产品怎么怎么好。 发布会，路演，等等（我不太熟悉，只能举有限的例子） 产品营销：

邀请好友送会员 新课程优惠券 节日活动等等。

上面的营销活动，通常都是穿插在一起出现，因为一个公司 会有多个渠道，宣传一个产品，肯定全部发力，要造成刷屏 的气势。

3 普通人如何锻炼营销思维 营销是个大话题，我是外行，只能说说自己的浅见。 写文章，是普通人锻炼营销思维，成本最低的方法。 比如，你写一篇文章，来宣传自己的知识星球。 这就是一个向用户传达，产品质量好的过程。

你会考虑，我这么写，用户能不能看懂？ 这个点，是不是用户关心的地方？ 这里能不能增加用户信任？ 这里能不能消除用户疑惑？

比如，我有个知识星球精选站。 网站里面每一个字，都是在考虑上面的问题。 包括我的课程，我的公众号文章，我都会考虑上面的问题。 说白了，营销思维，就是用户思维。 营销的目标，打动用户。

是不是感觉和产品很像？ 大佬们写文章经常说，做产品要用用户思维。

产品营销不分家。 产品用户不分家。 写作营销不分家。

既然营销思维就是用户思维，那说明和用户有关的事情，都 涉及营销。

谈恋爱也是营销。 微信聊天也是营销。 饭店吃饭也是营销。

营销不是单向的，营销是双向的。

所以，希望大家不要对营销这个词有敌意，如果有的话，可 能是你理解的方式不对。

比如微笑老师这个星球，是个有价值的产品，星球介绍就是 营销，它将星球的价值传达给用户，用户接受到了，所以愿 意加入。

如果微笑老师只在公众号说，我建了一个星球，你们来玩 吧。大家肯定不会进去的，因为不知道干啥的，没有 get 到价 值。

营销赚钱也不分家。 所以，如果你对营销有敌意，你会赚不到钱。

2019-06-26(35 赞)

评论区：

帮主 : 为什么每次都能写这么长[捂脸]，我就做不到。 明白 : 哈哈哈哈哈，因为写作系统建好了

纯洁的微笑 : 评为精选，赞赏 66。 明白说的很好，其实在知识星球做分享也是一种营销。为什么大家对明白很熟悉，就是 因为明白一直在做高质量分享。 高质量内容就是最好的营销方式。

灰狐 : 说白了，营销思维，就是用户思维。[强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务