# 一个青年的创业之旅

# 一个青年的创业之旅

纯洁的微笑 : 一个青年的创业之旅

这不是一个成功的案例，这是一个失败的案例，也算是一个 青年不断追求创业、追求梦想的过程。

我有一个朋友叫 jerry ，我们最初认识于 2011 年，是我在西安 的前同事。 jerry 的经历非常丰富，没有上过大学，高中毕业 后在社会上混了几年后，做过很多行业，但终究觉得不是一 个长法，觉得还是要寻找一个方向或者技术去发展。

后来也是因为一些机缘巧合走进了北大青鸟，从此走向编程 生涯，他的基础虽然不好，但是特别爱研究，因此编程能力 一直很突出。个人极具极客精神，喜欢电子产品、热爱冒 险、长期保持热情，这就是我对他一直以来的印象。

jerry 在 2013 年刚过完年的时候选择离开西安到北京，我比他 晚一个月到北京。我俩都迅速的在北京找到了工作，住宿也 离得很久。大家在北京呆了半年之后吧，jerry 决定要创业 了，并且直接从他来北京就业的第一份工作离职了，那时候 存款大概才一万吧，创业项目和心里咨询相关。

Jerry 早在西安的时候就去培训了心理学，并且还考了一个国 家级的三级心理学证书。通过这段时间的学习，发现国人对 心理咨询这个领域还非常的陌生，但对于目前中国人的现状 来看，其实在心理咨询有着巨大的发展空间，因此他非常兴 奋。

随着国民素质的整体提高，经济实力的进一步增长，人们从 思想上和经济实力上慢慢会产生一些变化。在发达国家，人

们定期去心理咨询是一个非常普遍的现象，每个社区几乎都 会配备一个心理咨询师，在中国心理咨询这个行业才慢慢开 始。

随着未来中国经济的进一步发展，心理咨询的普遍性也会得 到发展，可以想象未来心理咨询绝对是一个非常有前景的行 业，已经有很多大佬提前进行了布局，比如：简单心理、壹 心理。

Jerry 最初的想法很简单，想做一款 App 来连接心理咨询师和 用户，App 做好之后寻找融资然后开自己的公司，将这份事 业一直做下去。那时候我们才刚来北京，刚开始我俩在周末 的时候去北京海淀的创业街里面，每天找不同的咖啡馆点一 杯咖啡然后在那里做一天那种。车库咖啡、3W 咖啡等等创业 街和附近的咖啡馆几乎可以说被我们光顾了 N 次，也接触到了 很多其它创业者，感觉兴奋又怪怪的。

业余时间做了一段时间后，Jerry 觉得进度太慢了，然后就直 接从公司离职了，天天去创业街的咖啡馆。那时候才刚去北 京，感觉自己还没有稳定下来，Jerry 直接辞职创业的决定让 我很吃惊，也挺佩服他的行为。于是我尽量全身心的投入进 来，下班就过去找他，周末两天完全投入到这个项目中。

这个项目最终还是失败了，其实也在预料之中，刚来北京没 多久，也没多少钱，没有是收入根本坚持不了多久。于是在 轰轰烈烈创业三个月后 Jerry 又开始去上班了。上班的业余时 间仍然持续的去做这个事情，找到新的公司正好是一个做创 投 app 的公司。在这家公司 Jerry 才真正明白了创业的一整套 流程。

在公司熟悉了之后，Jerry 有时候也会把自己的想法和老板一 起聊聊，老板承诺如果条件合适的话，自己也会给 Jerry 的项

目进行一些投资。经过这个公司的历练，Jerry 认识到要做成 这件事件，一定需要一个专业领域的人，也是没事就在网上 勾搭。

终于在知乎上找到了一个留美的心理学硕士，因为在知乎上 经常发表一些文章而得到 Jerry 的关注。其实 Jerry 在网上也 联系了一些其它的心理学专业领域的人，但只有美国的这个 姑娘聊的比较投机，趁着她估计回国的机会他们还见面谈了 一次，各方面感觉还不错。

过了一年后，这个姑娘终于从美国毕业回国， Jerry 那时候想 拉着我一起去创业。也专门找了时间我们三个一起吃了饭， 好好聊了一下公司的规划等问题，因为各种原因最终我没有 选择加入。

这次 Jerry 的创业想法做了改变，因为新媒体火爆，Jerry 想从 曾方面来入手，先通过写一些专业的文章来吸引用户关注， 后期再通过 Live 或者其他方式去变现。Jerry 那个时候已经注 册了公司，一切定下来时就开始轰轰烈烈的开始创业了。

刚开始一切都挺好，这个女孩负责内容，Jerry 负责排版、运 营、组织活动、视频剪辑等，慢慢的从第一个粉丝关注到最 后公号每天的阅读量高达几千，从刚开始没有收入到了最后 慢慢的可以每月收入几万，当我感觉一切都快要变好的时 候，内部产生了一些间隔。

这个项目在一开始的时候我就意识到，在很长的一段时间内 都会以这个女孩产生的收入为主，这个女孩当时写的文章发 布到今日头条，每月还可以领取一万资金，这个资金算是这 个女孩个人的收入，其它 Live、活动收入才是公司的收入。

在公司创业到中间的时候，Jerry 邀请了一个曾经的同事加入

到这个公司，这个公司是搞法律的，也比较擅长连接投资 人，融资方面的业务，他们给了这个同事 3%的股份邀请加 入，这个同事加入此公司后，对公司做了一些变革，真是这 些变革加速了 Jerry 和这个女孩之间分裂的速度。

后来一度搞的有点僵，Jerry 邀请和同事竟然联合这个女孩一 起要将 Jerry 逼退出这个公司。经过协商，最终 Jerry 退出这 个公司，公司给返回了十几万元钱了事，这个公司是 Jerry 一 手开始创办的，包括公司前期的注册费用、花销都是垫付在 这里，这十几万可以说是刚好把本钱还回来。

Jerry 离开后，这个女孩在北京的一个街角开了一家心理咨询 门店，正式开始线上线下同时发展。Jerry 退出之后，明显发 现这个公司的公号活力下降，比较明显的时候一年前我看公 号的阅读量在 3 千到 4 千左右，现在阅读量反而到了一千两千 这个样子。线下经常举办活动，算是小富即安的状态了。

Jerry 离职后，又回到了曾经工作过的一个创业公司，老板背 景不错是从新浪出来的高管，做医疗行业的人工智能产 品，Jerry 回去的时候老板给了一本书和一个问题，Jerry 过了 两天把这个问题解决了，老板说回来接着干吧，给的薪资也 不错。Jerry 后来就在这家公司工作，就一直干了到了现在。

Jerry 创业梦想并没有停止，他说他在等待一个时机。上次看 到 Jerry 相比以前来讲他成熟了很多，可能是结婚生子之后人 的变化。曾经为了创业 Jerry 的老婆和 Jerry 闹了不知道多少 回，现在夫妻两个有了一个孩子，把父母接到了北京日子也 过的很不错。

Jerry 的经历是一个普通北漂的经历，作为北漂的一员，深深 的感觉到，如果仅拼着我们自己微薄力量去创业真的是九死 一生。但创业仍然是那么吸引人，不只因为有很多程序员创

业赚百万的经历激励着我们，更因为创业是一场刺激的游 戏，是自己主导自己人生的那种感觉，那种自由和梦想的感 觉，那种每天都打着鸡血去干自己想干的事情的那股痛快劲 儿。

Jerry 的故事还没有结束。。。

2018-10-13(35 赞)

评论区：

黄海 : 很真实的创业案例

黄海 : 创业失败率这么高，很重要的原因是创业者本身不成熟。在创业过程中如果不能快速蜕变，很容易失败。创业成功 的人之所以更容易成功，并不仅是有更多的资源，也是因为创业者本身的素质达到了成功的要求。

纯洁的微笑 : 是的，一件失败率很高却很吸引人的事情。 孔方兄 : 大家都在路上，一直在路上

飞✈ : 也在心理咨询行业创业过，资本、资源、人才、政策、时机都很重要，成功是小概率事件 纯洁的微笑 : 是呀

Panda : 追梦的路上 永不止步

lhw : 资金，人脉一个都不能少

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务