# 大家好，微笑哥好！

# 大家好，微笑哥好！

大家好，微笑哥好！

不好意思最近忙专栏的事情，一直没来得及分享下个人的看 法。 首先非常感谢微笑哥组建这么一个兴趣小组，大家一起讨论 赚钱的事情，也感谢您详细的案例分享。 这里我不准备说什么赚钱的案例，我说说我的个人看法。 我觉得赚钱，尤其是以财富自由为目的的赚钱，最好满足以 下几个条件：

1.从你熟悉的领域干起，从能改善你所在行业的需求干起。

2.第一桶金很重要。

3.一定是要钱生钱的模式。

首先说明，我个人还未成功，所以以上的条件，均是我根据 长期的观察和各种案例阅读得来。

先说说第一个：从熟悉的领域干起。

我觉得其实日常生活中的机会多不胜数，各行各业的，就像 很多朋友分享的案例。 你只要有眼光，抓住机会，勇于实践，持之以恒肯定能成。 眼光我觉得大家都有，机会你也可以去抓住，但是在实践环 节，就是体现个人能力的时候。 这里就会有个问题，如果我跨行业创业，我凭什么比那些处 在那个行业的人还优秀，还有能力？

举个例子，我搞网络的，如果我现在发现搞外贸能赚钱，但 是和专职搞外贸的比起来，人家有人脉，有经验。 凭什么我就会比他们厉害？凭什么这个机会就我发现了，人 家没发现？大家都是聪明人，没有谁比谁笨。

反过来，如果我从自己熟悉的行业干起，第一我知道这个行 业存在的机会，我也知道大家需要什么。 最主要的，我有足够的经验和人脉支撑我去做这件事情。

我记得有一个案例说过，从你开始准备创业，到后面成就大 事业。你会发现刚开始创业所从事的事情，可能和后面最后 做的风马牛不相及。这里就牵扯一个过程：你从 A 创业，结果 干的时候发现有 B 机会，最后做到 B 的时候发展成 C，然后 C 又 演变成 D。而 D 就能让你财富自由。 打个比方，如果创业初期就想到我要做一个环保公司，拯救 世界，我觉得这个公司大概率事件会死。（你要是有一个有 钱的爸爸，那是另外一回事儿） 所以，我觉得刚开始做，就做一个自己熟悉的行业，但是又 能解决一些大家的需求问题。 例如这周六分享的这个网盘，就是一个程序员通过发现一个 行业需求，然后通过自己的技能去创新实践，最后赚钱的故 事。 他并不是做跨行业的事情。

第二个：第一桶金很重要 这个我觉得很好理解，就拿最近很扯淡的那个电影： 西虹市 首富，就是一个最典型的例子，当你有钱以后，想不赚钱都 难，只要你不干傻事，例如投钱给 A 股。 所以，如何让自己有第一桶金的钱，非常重要。 我因为在国外，就比较关注国外的华人创业，有很多华人就 是从开始从倒卖装电影的硬盘起家（国外版权比较严，没法 非法下载电影）。赚了第一桶金以后，就开始把赚的钱来做 外贸，买卖房屋，几年就不愁吃穿了。

第三个：钱生钱很重要。 我觉得，要做到财富自由，首要一点就是，你得有一个持续 不断的 cash cow 现金牛生意。 所谓持续不断，就是指假设你离开了这一门生意，它还能持 续运营。 而不是自己白天给老板打工，晚上再给自己创造的另外一个 工作打工。 例如这周六的这个例子，你只需要短期的投入，或者间歇性 的更新。大部分时候人们就过来注册也好，访问也好，持续 不断的为网站主贡献收入。

我觉得这一点很重要。

说说我自己的计划，我 18 年才刚开始搞副业，咱国家目前的 机会比较多，毕竟人口摆在那里。 所以在国内做基于流量的生意就很容易起来，但是你得有一 些点子。目前在某个博客平台做贡献，也搞了俩专栏卖了点 钱。 但是最主要的，我收获了很多反馈，关于他们都需要什么， 我觉得这是才是最有价值的。 然后基于他们的反馈，我目前在酝酿某个网站，此网站的目 的就是解决他们的需求。 网站盈利方式估计将会是会员制以及内容付费的方式。 你生产一次内容，收入将是以买家数量为倍数，这同时满足 了我上面所说的三个条件：自己熟悉的行业，赚取第一桶 金，不需要持续不断的为其工作。

希望上面的内容能够对大家的财富自由能有所帮助。 谢谢！[愉快]

2018-08-27(32 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 感谢廖兄分享，内容很精彩。已经设置为精华，赞赏圈费六分之一。

Quincy. : [愉快][愉快][愉快]

子悠 : 受教了 骨头森林 : 非常赞

: 白天给老板打工晚上再给自己创造的工作打工，确实没意思

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务