# 《刘大猫的财富之旅

# 《刘大猫的财富之旅

嘟嘟 MD : 《刘大猫的财富之旅》读后感

这本《刘大猫的财富之旅》很有意思，这是一位互联网草根 站长成长和创业的经历，从一无所有到现在的身价 3000 万， 建站卖、域名投资、做淘宝客、做微信服务号、再到做社 群，最后作者的愿景是做一家天塌下来都能赚钱的公司，很 佩服作者的眼光，能在风口上抓住红利的机会，快速的完成 原始积累。

本篇中，嘟嘟将作为第三者来为大家诉说大猫这一路来的经 历，期间带有自己的感受。以此想从大猫从小到大的投资里 面寻找他是如何做出决定的，以及投资的时候心里路程，再 跟自己对比，如果是自己，是否也可以做出这种判断，以及 执行力。

这里跳过了大猫小学弄的传奇私服这段经历，直接从高中弄 网站开始介绍。

初高中阶段 大猫最开始做了一个美考网，然后各种 seo，最后发现最多 100 多流量就没了，还被一个骗子骗了 2000 元，这是成长必备的 试错成本。只有具备了独立思考的能力，我们人生的学费才 能少交！而没有独立思考能力的人，他其实一生都在给别人 交学费，永远出不了师。

最后大猫在站长论坛上面看到别人卖自己的网站，那人说 道：“我不把自己想的那么牛逼，在我手上暂时没用的东西， 我就换成子弹，以后可以用子弹做更大的事情。” 大猫想想觉 得很有道理，最后以 5000 元卖掉了这个网站，获得第一笔资

金。

虽然卖掉了网站，但是技术和经验还在，可以快速的再做成 一个网站，这才是最重要的。

接着，大猫想弄一个 face book 网站类似百度百科，但只是针 对人物的，于是在淘宝上花了 500 块请人二次开发了一套基于 wordpress 的互联网人物档案库，大猫给这个网站起名叫：众 众网。最多的时候每天一万个人访问，但是盈利模式不多， 只能通过广告联盟赚点佣金。后面网站也卖掉了。

大学阶段 这时候，大猫上了大学，渐渐地大猫开始冷静下来，重新复 盘他的互联网计划。想来想去，觉得互联网创业这件事情， 不应该好高骛远，整再多所谓的蓝图和规划都是没有用的。

大猫发现过去把很多的精力用错了地方，总是在追求产品层 面的精湛，以及做一些不成熟的商业布局的规划。

目标必须要明确明确再明确，就是要落地赚钱，先养活自 己，财务自由！其他的东西用不着操心，如果不能赚钱，不 能财务自由，谈其他大规划和愿景都是空洞的，不实在的。

落地、赚钱，原始积累成了大猫在日后的数年时间里的指导 思想。

第一个盈利模式的建立 大猫开始想明白了一件事情，既然做的两个网站都是一挂牌 就卖出去了，这说明有很多人就是有购买现成网站的需求 啊！ 那为何不专门来做这个生意呢？完全可以批量做网站， 然后批量卖啊！这样所有经验和知识不就能最大化的利用了 嘛，而且这就是一个明明白白的现金生意，具有非常好的现 金流啊！

于是大猫为自己制定了一个商业模式，就流水线式地做出美 观的网站，然后将成品网站做一些推广获得一些流量，然后 直接挂牌交易，不追求每个网站本身能盈利，而将每个网站 当成商品来生产和售卖，跟范曾画画儿一样 。

其实创业，做生意，真的是要遵守商业本质，你必须要有东 西可以卖，不管你做任何事情，你至少都得有一个你自己的 商品，以前大猫只有网站，但没东西卖，没有商业模式可以 接得住。而现在目标明确的把网站作为了自己的商品，盈利 模式就成立了。

这时大猫着重思考的却是，这里哪些环节可以自动化，标准 化，模块化，然后让别人去做，或者自己可以更轻松地去 做。

那时候大猫也开始有比较可观的收入了，一个月开始有上万 元的收入，后来到数万元的收入。这时候大猫一个人忙不过 来，开始组建团队了。

其实从 0 到这几万元每个月的收入，中间大猫付出了巨大的学 习成本，但是真正来临的时候也无非就是做了一个别人懒得 理会的生意，站长们都雄心壮志的要做大网站谁愿意干这 个？

大猫除了卖网站以外，每个网站底部的友情链接也出售，大 猫的网站的友情链接一般十块钱一个月，一个网站可以卖十 几个友情链接，而他手上平时都有上百个网站，一个月光靠 卖友情链接，也能多赚几万了（啧啧，友情链接也可以卖 钱，厉害了 ）

大猫总结的短期网站运营过程中常见的盈利模式：

相关个人站长可根据自身不同的情况做出变更，本人在网站 运营过程中靠链接交易和软文交易盈利的比例较多。个人也 比较推荐这两个盈利点，原因是出售链接，或出售软文，可 以不考虑网站的流量，也就是说哪怕你的网站流量是 0，那照 样可以盈利。这对快速短线操作的站长来说是一个不错的选 择。

为什么好 123 能卖 5000 万，而大猫的只能 4000 ，分析原因后发 现核心原因就是因为他有巨大的用户量以及知名度 ，这时候 大猫就开始考虑他目前的商业模式了，复盘了下 ，客户为何 原因买他的网站 。

一种是自己想当站长，但是没有技术，所以买一个现成的 。

另外一种是比较高端的客户群体，想买贵的，差别就是用户 量的不同，也就是流量。

所以，关键点就想通了，如果想赚 100 万，必须要提高客户画 像，找到有钱的客户，把利润更丰厚的高端商品卖给他们 。 到这里，商业模式就需要改变了，以前是做快销品，现在要 走精品路线，不能说以前的商业模式是错的，不同的时间段 都正确，只是不同时间段需要快速迭代。

于是大猫开始降低网站出手的速度，开始策划运作几个精品 的新网站，准备经营好了再高价出售。

大猫经过考察最后策划了两个星座类网站、一个小学生作文 网、一个美文网、一个笑话网。在决定做这五个网站之前， 大猫是通过百度指数、关键词采集等等方式调研了相关用户 群体是比较大的。可以借鉴一下，想做什么之前，先投入时 间调研一下用户需求，然后再决定去做！！！

很好奇他是怎么搜集这些网站的内容来源的。

因为有了一些资金，所以做这些网站的时候大猫舍得投入， 比如花钱找人做 logo，做网站的时候也先考虑专注做一个网 站，然后带动其他网站，于是选择了做作文网。

为了推广作文网做了以下这些操作：

1.购买大量高权重网站的友情链接

2.带着团队在贴吧、知道、天涯社区等渠道大范围全力推广

间接 seo 去高权重的网站自己发帖提问（标题里面一定要包含 你想优化的目标关键词），然后小号自己回答，发完帖子之 后，记得要给这个帖子做 seo,在各个地方发这个帖子链接，推 这个帖子，往往这个帖子被曝光得越多，搜索引擎给帖子的 权重也就会越高。

这个我也有过自己的经验，为了推广我自己的博客，我在百 度搜关键词 spring boot 的时候，在第一页界面点开里面的网 页，留言评论推广我自己博客的连接，效果一度也很棒。 还 在其他高权重的博客论坛比如简书、CSDN、开源中国、开发 者头条、掘金等这些网站推荐我的博客 。

用这样方式，大猫的作文网很快就打到谷歌 pr5 的级别，国内 流量前三的作文网，然后其他四个网站也跟进，网站之间交 叉链接，流量互通。 最后遇见贵人，五个网站里面的三个网 站打包卖了 140 万。

收到人生的第一个 100 万后，大猫有点飘了但是最后还是抵制 了诱惑，没有乱花掉，而是做了思考后最终决定投资房子 ， 于是花 40 万首付买了苏州的房子，剩下的贷款，家里帮忙 还。

个人感觉这是大猫做出的最正确的投资了哈哈。

大猫说希望所有的朋友做任何的投资，都能够独立思考，独 立判断，尊重自己内心的选择，而不要轻信任何网红公知。

除了房子这个稳健投资外，大猫又做了很多高风险的投资， 其中包括：域名投资。

为何做出这个投资判断： 因为觉得域名对于互联网公司来说是非常重要的流量入口， 大猫的眼光还是很超前的。 大猫当时花了 20 万全买了四声母 com 域名，最后又在泡沫之前及时退出，在四声母 2000 多元的 时候开始出货，到最后这轮投资翻了近 10 倍。

大猫有钱了后开始投资自己，买很多书籍阅读、买了辆车。 接着大学期间抓住了最大的机会，那时候观察到当时大部分 有流量的站长中，一般会有两种主流的赚钱的模式 1.广告联盟

2.淘宝客

大猫发现完全不只有百度控制流量，而电信运营商、 公安部 门、wifi、浏览器、搜索引擎等等。每个环节都是流量要经过 的地方，大猫通过对淘宝客的仔细研究，发现这确实是当时 非常好的一个互联网变现通道，决定抓住这个机会。

普通人通过加法赚钱，大神们是通过乘法赚钱的。他们能通 过商务能力与技术思维让某个流量分发渠道上原本就有淘宝 购物需求的流量走他的链接购物，这对客户没有任何影响， 甚至还可以得到返利。

大猫在人人网和开心网的策略主要就是通过这些平台做很多 的大号出来，人人公共主页、人人个人账号他都做，积累了

不少流量。而对于腾讯开放平台，就是在里面做 qq 空间大 号，做 qq 空间应用，也获得了很多的用户。

大猫认为的三种互联网红利与风口

1.渠道型风口

早先的百度、微博、微信公众号、 目前的抖音、头条、直播 平台、短视频品台、微信个人号都有流量红利。

2.变现型风口 抓住一些供应链简短的变现型红利，比如淘宝客，百度钱 包、借贷宝，微信的流量主。

3.产品概念型风口 团购、百团大战、O2O 风口、打车软件风口、直播 app 风口、 还有现在的共享单车风口。

后来大佬推荐大猫去做移动互联网，大猫考虑到微信拿到了 移动互联网的门票了，所以决定在微信上下功夫，研究了个 人号和服务号，发现服务号简直就是一个创业神器，所以开 始了学生时代的最后一个项目。

于是就注册了一个微信服务号，取名“快老虎”，还注册了商 标。 采用的模式是线上下单，线下送货，也现在所谓的朴朴 超市那样的性质了。 不过最后还是失败了，物流、供应链上 不大给力，最后就停掉了。

出社会阶段 毕业后大猫决定去北京发展，他先加入了一个朋友的公司， 叫楚楚街的公司。

大猫作为部门的 leader，他们独立作战，管理着数个千万用户 量的娱乐 app 和微信公众大号。

大猫在这期间学到了很多东西： 我会很细致观察公司创始人每天处理事情的能力，待人接物 的态度，对我的态度，对公司管理上的策略，公司战略上的 决策等等。

碰到不懂的事情，我都会主动去寻找答案。我在公司的人缘 也是很好的，尤其是公司里优秀的员工，我们关系都很好， 而且这种良好的关系不是那种基于人情世故，利益的好，而 是互相都愿意向对方学习，公司里经常会有其他部门的产品 经理、运营、技术的同事来向我请教一些问题，而我也经常 向他们请教他们熟悉的问题，优秀的同事都很谦虚好学，我 们的氛围非常好。

再后来大猫离职了出来单干了。 大猫把整个微信公众平台所有的规则和通知全部打印出来， 仔细研读了一番。 主要研究规则时候，就要研究他不允许做 的事情，为了不允许做？ 不允许做的事情往往说明是有巨大 效果的事情，那他不允许做，我有没有其他的替代方案来达 到同样的目标，但又不违反平台的规则呢？

于是大猫做了如下操作：

1.注册了大量的微信公众号

2.找其他的微信大号买一些广告，推广自己的号

这样操作下，很快流量就有了 10 万粉丝，这时候就通过裂变 方式，做了一个 H5。

再到后来，大猫决定做一家天塌下来都能赚钱的公司。 大猫 希望能成为一个具有多元化经营能力的企业家与投资家。 但 要成为这样一个多元化经营的企业家，你虽然能涉猎各个领 域，但你至少有一件事情是要能够天塌下来都能赚钱的，这

一件最重要的事情，你必须要把它的模型建好，建得最完 善！因为只有把这件最核心事情的模型建好，能让它自己去 运转，你才能抽出身去做更多元化的事情。

然后呢，大猫写这本书就是为了扩大自己的影响力，然后做 社群，每个社群收费 1800。他觉得影响力是未来货币，移动 互联网时代，写作是最好的编程。

大猫要做的社群，主要是以下两种：

1.付费社群

2.基于交易而产生的免费社群

大猫认为一个人要在商业上取得阶段性成功之前，有两个阶 段要走，一个就是原始积累，一个则是基础设施的建设，基 础设施建设完成以后才是丰收时刻，才是人生巅峰。

最后，流水账故事结束了，看累了吧。自己做下总结，喜欢 作者的一些价值观，在很多时候人真的不能把自己太当回 事。一旦有想法了，就马上去做。不然就会被懒惰所左右。

我 2018 年就有过两次这样的经历，有了强烈的冲动并认真思 考过商业模式，然后就 all in 的投入，最后成果有的还行，有 的不咋样。但终究有所得。

别人再成功也只是别人的。未来，如何才能培养自己抓住风 口和红利的眼光，并且勇于大胆尝试，拥有高效执行的能 力。这些都需要认真思考。

2019-03-29(33 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 感谢分享，评为精选赞赏 42 元。

故事、自己写 : 个人精力有限，一个人能做这么多事，并且能做好，不容易[强]

逾无期。。。 : 这篇文章在读起已是第二篇 确实不错很赞[强][强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务