# 大家好，我是小灰，

# 大家好，我是小灰，

小灰 : 大家好，我是小灰，微信公众号【程序员小灰】的运营 者，图书【漫画算法】的作者。非常荣幸收到微笑老师的分 享邀请，但牛人这两个字万万不敢当[呲牙]

时光飞逝，从开始写公众号到现在，已经将近三年了。这三 年里，有常人无法体会的艰辛，也有获得回报的惊喜。今 天，小灰把这三年的自媒体经历给大家分享出来：

【缘起】 2016 年，小灰是京东的一名小小码农。虽然自己的本职工作 是程序员，但是一直喜欢在业余时间鼓捣一些东西，曾经写 过小说，做过小游戏，但是都一直没有火起来。 当时，小灰看到许多公众号做的很成功，一直在思索：我要 不要也尝试做一下公众号？以什么为主题呢？用什么形式 呢？ 后来，因为一个突如其来的灵感，小灰想到了一种特别的方 式来写公众号：为程序员们讲解算法，并且采用漫画的形 式。为什么会这样选择呢？因为小灰一直很喜欢算法，而且 很喜欢看混子曰所画的历史漫画，所以想到把这两者结合起 来试一试。 2016 到 2017 的一年时间里，算是小灰的摸索阶段。由于小灰 的本职工作很忙（在京东日常 9,10,5），所以公众号的写作是 三天打鱼两天晒网，差不多半个月才更新一次。那个时候， 小灰也从未想过自己的公众号能够变现，完全是凭着一腔情 怀来进行创作。有好几次，小灰在工作的压力之下，差一点 就放弃了自己的公众号，是小灰的直接上司鼓励了我，让我 坚持下来，至今小灰都十分感谢他。

【第一份收入】

公众号做了一年之后，小灰遇到了第一个广告主，发一个广 告给小灰 600 元。虽然 600 元在今天看来非常少，但是当时却 让小灰开心了好几天，也让小灰意识到了一个新的机会。从 此，小灰在公众号上投入的精力更多了。在那个时候，小灰 也认识了许多同样在写公众号的朋友，大家相互帮助，交换 信息和资源，收获非常大。可以说，2017 年末是小灰运营公 众号的重要拐点，读者数量也在快速上升。

【出书】 随着时间的推移，小灰的公众号粉丝已经突破了 10 万，同时 小灰认识了一些出版社的编辑和图书策划朋友。在他们的支 持下，小灰下定决心开始写书。当时小灰在摩拜科技任职， 那段时间可以说是最辛苦的阶段，小灰每一天都在同时面对 三件大事：上班、写公众号、写书。虽然很辛苦，但是小灰 还是坚持了下来。 通过这段写书的经历，小灰感觉到出书和写公众号真的不可 同日而语。公众号的写作相对随意，而出书的要求是系统和 严谨。 2019 年 5 月，小灰的【漫画算法】正式发行了，截止到写这篇 文章的时候，小灰的图书发行不到两个月，卖出了 17000 本， 这个成绩还是可以的。作者出书本身是赚不到多少钱的，但 是有些东西，比如影响力和成就感，是无法用金钱衡量的。

【离开职场】 今年年初，小灰在公众号上的收入已经大大超过了在公司上 班的工资。小灰觉得，这时候继续上班是在“亏钱”，如果把 上班的时间用来做自己的事情，很可能带来更高的收益。所 以，小灰果断辞职了，而且很可能是永远离开职场。 这个选择是否正确呢？我觉得需要很长一段时间才能得到验 证。离开一个平台，带来的是更大的考研，小灰必须不断学 习，不断输出新的内容，不断尝试新的方向，以此确保自己 在自由职业道路上的长久发展。

【总结】 回顾这将近三年的历程，小灰觉得自己能取得现在这一点小 小成绩，最主要的因素有三个：

1.创新 发挥创造力，做出独树一帜的内容。 2.坚持

即使在小灰最忙最累的时候，也没有放弃公众号的写作。非 常感谢小灰在职时候的直接领导，一直支持鼓励着小灰。 3.合作 写作是一个人的事情，但是宣传、变现、出书，却需要与人 合作。小灰是一个很随和也很感恩的人，很感谢小灰的读者 们，以及这一路走来的合作伙伴。

以上是小灰的分享，还请大家多多指教[抱拳] 2019-06-28(105 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 小灰真的是把副业做成主业的大佬。 郭圣杰 : 都是大佬

小灰 : 过奖啦[憨笑]

赵官龙 : 膜拜

三十而 li : 买了大佬的书，膜拜 小灰 : 感谢支持

心云 : 买到了签名的书，算不算幸运[微笑]

小灰 : 恭喜哦[调皮]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务