# 一个人单枪匹马，筹

# 一个人单枪匹马，筹

小坷叔:个人品牌打造 : 一个人单枪匹马，筹备线下培训班

组织一场线下的培训班。在学员招募的过程中，我也是采取 了优先发展种子学员的思路。最终，我单枪匹马一个人通过 这个培训班，收到了 33 万的现金。那么，我是怎么组织起这 个培训班的呢？

在培训班宣传文案当中，我提出了这样一个合作主张：前 10 名种子学员，将能够享受一些与众不同的待遇。

（1）他们先付费给我，之后我会把他们拉到微信群里面。他 们不但可以全程参与我的社群实战，亲眼看我如何在只有一 个人的情况下组织起一个线下培训班，而且在这个过程当 中，我还可以带领他们一起参与实操。

（2）这次线下培训，如果报名的人数达到 30，我将会退还他 们一半费用。如果线下活动报名人数达到 60，我会退还他们 全部费用。此时此刻，他们 10 位就相当于参与这个活动的首 批众筹股东。

（3）在做活动之前，我提前给了他们了一个承诺。当时这个 线下活动什么时候举行并没有确定，只有人数达到 30 才会开 课。但如果说，一个半月之内还不能组织起来，我会把费用 一分不少地退还给到他们。也就是说，我给到了他们一个零 风险的承诺。

通过这些合作主张，在 2015 年 10 月 22 号下午，在我发出第一 篇公众号文章半个小时之内，就收到了两笔报名款项。等种 子学员人数超过 30 的时候，我收到的款项已经远远超过我筹

备这次线下活动所有成本开支。直到此时我才开始去订会 场，然后跟大家确定上课的时间。整个过程，我感觉非常轻 松。

在开设传统培训班时，正常的流程是先预订酒店，提前担负 几万、十几万的会务开支。之后再在开课之前，招募到足够 多的学员，以此保证收支平衡。而我筹备的这次培训完全不 一样，因为我不必提前承担不可预知的会务成本。我通过发 展种子学员的方式，用最轻松、最简单的方法达到了我预期 的效果。

2019-02-21(57 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 牛逼，评为精选，赞赏 36 元。 你的公号是多少可以让大家观摩一番。

Aladdin : 牛逼 IT 一刻钟 : 66666

小坷叔:个人品牌打造 : 感谢微笑哥。公众号转让出去，已经不在了 沉默王二 : 牛逼

Guide2IT : 牛逼得很。人均报名费多少，8000 到 10000？ 石践君 : 这个培训的主题是什么，很好奇学费可以这么高 Wesley : 不错，典型的分享裂变[强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# #案例分析分享一个

浅色调 : #案例分析 分享一个自己身边的案例，三年前无意间加入了一个 java 的 qq 群，那时候自己也刚出来工作，工作遇到很多问题，到处交 流，进入群一段时间后才发现群主是一个 97 年的小伙，每天 在群里面回答新手的各类问题，并且利用业余时间创办了一 个在线教育网站，上面放了很多自己录制的免费视频，由于 讲的通俗易懂，很快就得到了大家的认可，qq 群人数也迅速 上升，出现了 qq 一群，二群等，随着人数的增多，流量、带 宽的成本急剧增加，群主把有些视频设置为 vip，刚开始 vip 只 要二三十块就是终身会员，由于对比其他的网站会员，这个 价格很良心，于是迎来了第一波赚钱的机会，群里面的人纷 纷表示支持，刚看了下，现在的终身会员是 999 块；随着视频 的增多 vip 价格不断上升。群主也会经常讲自己工作中的问题 和面试遇到的问题，然后在群里面进行讨论，大概过了一年 群主在群里面表示要从公司辞职，全心全意来做在线教育， 并且开设了第一期在线教育培训课（主打流行的分布式和微 服务），定价 2k 多，由于其他的培训机构要上万，对于刚毕 业的大学生简直是不可逾越的鸿沟，并且他还支持花呗分 期，就这样第一期迎来了 60 几个的 vip 学员，在第二波赚钱 后，群主说在武汉给爸妈买了一套房，给群里面的小伙伴打 了鸡血，大家互相传播，把他作为榜样，又积累的一波流 量，到第二期的时候 vip 课程价格变成了 4k 多，并且在腾讯课 堂直播上课和开设公开课，目的是为了吸引流量，第二期据 我所知快两百人，就这样一步步把在线教育网站慢慢做起来 了。个人感觉在线教育还是有很多的机会，特别是针对刚毕 业的大学生，我们可以抓住大学生的弱点，一是没经验，二 是没啥钱；上面那个群主的成功在与合理的利用了价格差异 和同龄人的榜样作用心里，同样的服务，我们价格更低，我 初中没毕业都可以成功，你为啥不能呢，反复灌输这个思

想，欢迎大家来讨论，个人微信号：wx497468496；

2019-02-21(25 赞)

评论区：

小猪鬃 : 需要干货才能去做在线教育，你的经验和知识才是最重要的 浅色调 : 是的，打铁也需自身硬

纯洁的微笑 : 感谢分享！已经评为精选，赞赏 36 元！

纯洁的微笑 : 我觉得这个案例很不错，大家不一定要和他一样挣那么多，可以尝试的去录制视频，慢慢做自己的读者群， 后面价值也非常大。

浅色调 : 感谢微笑哥[微笑] stormli : 97 的小伙优秀

北漂 : 蚂蚁课堂确实不错

Guide2IT : 这个说的好像就是那个余胜军哈

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务