# 今天看到一个人分享

# 今天看到一个人分享

今天看到一个人分享的一个赚钱的路子 —— 每天工作五小 时，年赚三十万。

我觉得很有道理。突然发现自己为什么赚不到钱，就是因为 这打工思维，只做卖劳动力的事。

老板愿意给我的工资就是看我的劳动力价值来的，自然很有 限。而我自己看着一个月拿着死工资，自然就愿意干这么多 活，这很正常。唯一的期望可能就是在干活的时候把活干的 漂亮点，学点东西，其他真没什么奢望了，公司也是一个小 创业公司，也没什么很大的期望。

而这个赚钱的路子很简单，有点脑子，只要看懂了这个商业 模式，谁都可以干，就看你有没有这个胆子。其实就是一个 朋友圈营销，首先搞 6 个微信号，每天去大街上针对目标全 体，比如宝妈带娃的，给点小礼物，然后微信扫码加好友， 一天 100 个新增好友，一个月 3000 个，一年搞个 30000 多个好 友。然后，有这么多精准的用户群，就可以去找合作方接广 告了，一条广告赚个一两千块，一个人月赚个三万，一年赚 个三十万，轻轻松松。当然，如果想自己卖货赚钱也可以， 只要自己有好的渠道有好的产品，朋友圈的用户这么精准， 卖货也是不难的。

这个赚钱的路子的确很简单粗暴，但是的确很有效。但为什 么很多人不去干？有的人觉得不可信，有的觉得大街上找人 扫二维码，很 low。人就是这样，赚不到钱又觉得自己没用， 有赚钱的路子又害怕丢面子，害怕损失，其实想想，一直赚

不到钱就没损失？就有面子了吗？

当然，这个商业模式也是很难持久的。因为现在微信朋友圈 发广告的人越来越多了，看朋友圈的人就越来越少了，我现 在都不怎么看了，当然也没多少时间看，每次都刷的很快， 大概知道哪些人发了朋友圈，看到几个关键字就行了。所 以，这种商业模式，前期赚钱很快，很有效，但是到了后 面，如果没有改进的话，很容易就做烂了。

未来的商业模式，我觉得会向内容电商转化，通过专业的内 容输出来获得忠实的用户。比如专业做婴幼儿用品的公司， 可以持续的输出有关如何解决带娃过程中遇到的难题？怎么 给娃选择婴幼儿用品，提供专业的建议。还有一些科学育儿 的经验等等。还可以建立宝妈群，及时的解决宝妈带娃过程 中遇到的各种难题。还可以，不定时的举办宝妈聚会，参加 一些有意思的交流活动，比如：画画、育儿游戏、带娃春游 活动等等。即提供了和用户交流学习的机会，也增进了彼此 之间的信任。这样持续经营起来的才能打造个人和企业的品 牌，取得用户的信任，而不是简单粗暴的朋友圈发广告。

那么问题来了，公司的品牌太大暂且不谈，其实跟个人也是 相通的，都是需要定位，找到自己热爱的，自己擅长的事， 解决用户的实际需求，为客户提供价值，那么后面产生商业 价值，创造更多的收入也就是水到渠成的事情了。

而这定位是越精准，越专注，越聚焦越好。因为人的精力是 有限的，你定位越细分，你就能做的越深，这就是简单即极 致的真谛。二来，用户往往更加信任在一个细分领域有专研 的人。

比如：齐白石画虾，徐悲鸿画马…… 就是这个道理。

有了定位就要持续分享自己的经验，把自己的经验写出来， 因为自己亲身的经验是最后说服力的。不要小看自己的经 验，你越总结就越有价值，越有价值，未来做事的时候，也 就做的越有收获。相互促进。比如：群里总有人问契税怎么 交？我把自己交契税的经验分享出去都有价值，何况你在你 专业领域的经验呢？

你的个人品牌需要定位，你的个人品牌价值千万，赶紧行动 起来吧！这比你一天八小时的劳动力价值大太多。

2019-03-11(35 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 感谢分享，评为精选，赞赏 42 元。

chen : 很棒，这些都想过，可惜表达能力差，谢谢兄弟分享 月鱼 : 一天加 100 个，第二天又有多少人会删掉吖[捂脸] 欧阳荣 : 谢谢大佬

欧阳荣 : 一起学习！加油！

欧阳荣 : 删除好友说明不是潜在客户，删了是好事啊！

费列罗 : 兄 dei，看完你这个立马去调研了一下，有两个数据有疑惑，一个是每天加 100 人，我做过地推没那么容易，人均能 50 个每天很不错了。再一个是广告收入，看看这个数据就知道现实多残酷。前面的天数是指持续发广告的天数，后面的次 数是每天发多少次。再估算一下？

欧阳荣 : 确实很残酷！估计是做烂了吧！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务