# 如何拓展自己的可控

# 如何拓展自己的可控

如何拓展自己的可控区域？

首先，我们来给可控区域下一个定义：一些你可以直接控制 和影响的事物；比如说你的挣钱能力，公众号的粉丝关注 数。

那，如何拓宽自己的可控区域呢？最直接的方法就是走出自 己的舒适区。

拿我自己来说。

三周前，我每个月领八千多的工资，在洛阳已经算是无忧无 虑了。房子是学区房，房贷又不愁；车子是北京现代的领 动，虽然不是自己想要的 MINI，但遮风挡雨；老婆呢，比我 还能挣钱；女儿呢，聪明伶俐；自己呢，还算是积极向上。 照理说，这样的人生应该知足的——也就是我自己所谓的舒 适区。

但，其实内心是恐慌的，因为挣钱比老婆少，家里的话语权 是受到质疑的，这一点，长期的折磨着我。

终于，在三周前的某一个晚上，被老婆的冷言冷语激怒了

——人家觉得我太没有上进心，换句话说，就是不思进取， 总之一个道理。我怎么能算没有上进心呢？

我一不抽烟，二不喝酒，三不赌博，四不近女色（微微一 笑，很纯洁）。然后每天坚持读 10 页书，每周写一篇文章， 生活挺自律的。但有一点，这些都没有提升我的挣钱能 力！！！

一夜没睡，翻来覆去，思来想去，决定要改变自己。

首先能想到的，提升经济能力最直接的方法就是跳槽啊，但 查了查洛阳的技术岗位，工资水平也就我现在这样了，再高 点的，是要加班加点辛苦工作的，可不像我现在这么自由

——也去了一家公司面试，拿钱和我现在一样多，但要加 班，还是单双休——跳槽的打算不得不放下。

既然换工作不靠谱，那只能接私活了。但，接过私活的人都 知道，接私活就是熬身体的，况且结款还是个未知数，保障 系数很低啊。可不接私活，暂时也没有其他的办法，总不能 只身一人跑去北上广吧？

但在接私活方面，我突破了自己——咱不能再单打独斗了 呀，要找几个小伙伴一起干啊——安卓咱不会，找；IOS 咱不 会，找；技术深度咱不够，找；总之，要把自己的短板通过 团队弥补起来——于是，我就组建了青苗科技工作室。

并且，决定立即行动。周末我就买了去郑州的高铁票（回来 的时候没找到业余草说的老头，差点坐不了地铁，错过高 铁），邀请大学的同学聚会，商谈未来合作的可能性。

这一谈，可不要紧。

知道了很多秘密，比如说我有一个同学是干淘宝客的，年入 百万以上了，今天刚买的车，刚买的房；厉害啊，我的哥。 我这老铁劝我打开思路，拓展自己——于是我立即就掏了 60 块钱加入了微笑哥（纯洁的微笑）的知识星球——在这之 前，不知道为什么被微笑哥加了好友，然后在朋友圈就看到 了微笑哥的星球（是不是被套路了？哈哈哈）。

回来后，我就趁热打铁的写下了《为了月入三万的目标，我 都做了哪些准备》。我自己觉得写得非常不错，但在 CSDN 上 发表后，发现没有浏览量（我可是 CSDN 的博客专家啊，可真 的是没人看，浏览量只有几十个）；气愤的我决定在博客园 也发表一下（博客园第二篇，之前一直爱着 CSDN），没想 到，这一篇文章火了，一天的时间，浏览量突破 7000，评论 超过 80 个，我的天，好多人加我微信啊！于是，我决定组建 一个青苗科技孵化谷的群，把这些关注我的人都拉进去。

更没想到的是这篇文章被微笑哥认可，要在公众号转载；高 兴啊，激动啊，被大佬赏识的感觉真的很妙啊！不出意外， 微笑哥转载的那天，我看浏览量超过 7000，然后又有很多小 伙伴加我微信，关注“沉默王二”的公众号。

同时，我被微笑哥推荐到一个公众号的原创群里。里面好多 大佬，但都一声不吭。我发了一个红包，好像第二天微信又 返给了我不少。但，重要的是，这里面有人把我拉入了另外 一个公众号的互推群！

看大佬们聊天，“1000 的小车有谁上啊？”（我心中疑惑啊， 小车是啥？1000 又是啥？经过长期的暗中观察才知道，原来 是浏览量，我以为是粉丝数量呢）——之后，又被各种入伙 加群，好吧，终于等到机会了，有人要推 100 的小车，刚好

《为了月入三万的目标，我都做了哪些准备》这篇的浏览量 超过了 300（之前的文章只有不到 50 的浏览量），我喊要上 车，竟然被同意了，好开心，好激动（原来公众号可以互推 啊，并且效果真的不错，一天有百十号人关注呢，最近每篇 文章的浏览量维持在 200 左右，差别很明显啊）

于是，我想，既然《为了月入三万的目标，我都做了哪些准 备》这篇文章这么火，不妨介绍给安晓辉老师的公众号吧， 起初，我以为他不会同意呢，结果我亮出微笑哥的转载记录

后，他欣然接受了。

果然，大佬的转载是有效果的，其中有一个洛阳本地的程序 员加我微信，说是从安老师公众号（程序视界）看到我的， 邀请我参加洛阳的一个读书线下交流会——我犹豫再三，推 辞再三，最终决定参与，去之后真的打开眼界啊——我才意 识到，原来参加线下交流真的很重要，不仅锻炼你表达自己 的能力，还能够拓展眼界（玩区块链啊，读政府工作报告 啊），我于是决定也参加樊登读书会在洛阳的线下交流会

（这周二参加了一次，受益匪浅，大家一起读书的仪式感让 我读书更加的专注）。

事情到这还没完。

我组织成立的青苗科技工作室中有一位组员帮助一名大学生 解决了一个问题，免费的（大学生包了 20 元红包，我那伙计 没要，一来二去就产生了信任）。然后大家建立了信任，这 名大学生就找我们做毕业设计的项目，注意是付费的哦！挣 钱的时刻到了！

毕业设计的项目好处多多啊！价格虽然不多，但周期短，任 务简单，回报率真的很高了。这一周我就接了两单，一单做 安卓，一单做小程序，可惜我都不会。这不要紧啊，青苗科 技孵化谷里有的是人才啊，于是我就把项目转交给我信任的 两个伙伴，请他们协助一起做——大家一起赚钱，都开心 啊！

写得有些乱，总结一下。 三周时间，我有了很大的改观：

1、人特别积极，打鸡血也没这么积极；挣钱就是最强的动

力，金钱虽然不能直接带来幸福，但可以提升生活品质啊。 积极的人就容易带来质变，比如说我主动找 CSDN 的涛哥把

《我是如何从写不出来，到完成二十万字书稿的？》这篇文 章推荐到首页，3 个小时不到，点赞数就突破了 50 个。 2、公众号的粉丝关注人数直接翻了两翻。

3、因缘际会，各种人际关系就找上了门（毕业设计就是，还 有两家出版社），这就知识变现了啊；切记，要维护好每一 层关系，这样才能打造一条生态链。 4、做！别停留在想法（要成立组织就赶紧，成立后别光想创 意，赶紧实操啊；反例，星球有人加一起做培训，但就兴奋 了一天，第二天就不了了之了；但我们不同，域名买了，服 务器买了，并且每天都在把想法脚踏实地的执行下去）。 5、敢于做出改变；CSDN 发表的文章没人看，转战博客园 啊。 6、哪里不会补哪里。虽然我已经写完了 20 万字的书稿，但仍 然写不出来好故事，于是就报名参加了一个写作训练营，督 促自己做出改变。 7、读书啊，别每天沉浸在社交不能自拔，别看不到微信中红 点就发慌；手机该飞行模式就飞行模式，电脑该把 QQ、微信 退出就全退出；静下心来去读书；读书，可不只是看文字， 重要的是反思总结实践书上提供的想法。（我今天为什么发 表这个感慨，就是因为我看了《财务自由之路》这本书，这 会感觉自己是沸腾的，写作有一种行云流水的感觉） 8、赶快来加我微信，qing_gee；哈哈哈。

2018-11-22(26 赞)

评论区：

沉默王二 : [呲牙]长篇大论，请微笑哥加精啊，哈哈 lonely_dh : 大佬要飞啊

纯洁的微笑 : 很精彩已经评为精选，赞赏圈费三分之一。 纯洁的微笑 : 已加精

沉默王二 : 哇，看来主动一点，确实效果满满，感谢微笑哥的加精和圈费。 沉默王二 : 让大象飞，让王二飞，哈哈。

Mr_wang : 洛阳，上大学地方。毕业后在洛阳也做了几个项目，原来纯洁的那篇文章是推的你的啊。膜拜。 沉默王二 : 哈哈，我们加好友了没有？

业余草 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务