# 一点小感想，共勉。

# 一点小感想，共勉。

纯洁的微笑 : 一点小感想，共勉。

经过我这两年多的折腾，发现不管是挣钱还是个人发展其实 是有很多很多的机会，最重要和核心的一点，一定要有一个 途径把自己作为产品宣传出去。

比如在网络上写博客，发表一些自己对技术或者行业的理 解，只有把自己作为品牌去曝光，才能让更多的人认识你， 就比如在这个圈子里面你可以记住谁？我敢肯定必定是主动 出来做分享的朋友，做出分享其实就是走出来的第一步，那 怕自己不太会分享，那多参与讨论，也是一种提升。不说话 永远没有人认识你，哪怕是不一样的声音。

把自己作为品牌曝光出去仅仅是第开始，就说写文章吧，现 在写技术博客的人太多了，那么为什么大家要关注你和记住 你呢？文章写得好?内容够搞笑?观点够独特?我觉得这都是表 象，最最重要的是要给别人一种超出预期的感觉，这样才用 动力让别人继续 follow 你。

我们可能在工作中搜索问题，搜索出来了太多的文章，说实 话 99％的可能都是垃圾，或者太水了，看了之后你会觉得， 我靠这都行。在你反感的同时，有没有觉得这是一个机会 呢？其实现在技术圈只要你真的认认真真去把你的每一篇文 章都当作是毕业设计，领导汇报文案去写，坚持 100 篇，绝对 会让行业很多人认识到你。

到了最后才是宣传的问题，现在做公号的朋友多如牛毛，大 家有没有仔细分析过这些公号，凡是大点的公号基本上都是 很能写或者文章观点牛逼的人，所以宣传永远是锦上添花，

文章（产品）质量才是根本。

但不是说宣传不重要，只是不要本末倒置。有了好的文章

（产品）之后，就需要多花一点时间，看看行业内顶级的同 行都在做哪些宣传，不要照搬，在他的基础上理解之后，能 不能形成你自己的东西，做出更好的宣传手段或者活动，我 相信只要你花点时间肯定是可以的。

稍微总结一下：

第一步，一定要解决走出去的问题，不然你再牛逼大家都不 知道有个屁用。走出去有很多种形式，写文章、出书、做演 讲、公司内分享、多发言等都可以，找适合自己的方式。博 客园有一个朋友专门做 github 上精品开源项目分享就收了一大 批关注。

第二步，要做出超出大家期望的产品（文章），任何你使用 的不爽的东西，可能都是一个非常好的机会，比如知识星球 解决读者和公号主深度交流的问题，比如壹瓣解决公号编辑 的问题。不要怕领域很小，在一个很小的领域其实更容易出 众，比如你专门研究某一个领域内的技术，在这个领域内做 到前三。

很多东西都是一通百通，千万不要贪多，我早期写了一年的 博客，没有开通公号可能那时候如果开了也做不起了，所以 有时候晚点未必是坏事，适合你的时机才是对你最重要的， 对于个人来讲没有什么红利期，只有你准备好了没有。

第三，宣传一定要温和，前两者做完之后才有第三，但不是 说宣传不重要，正因为宣传太重要了，说以反过来推前两步 更重要。不然宣传做好了大家过来一看这货就是逗比，笑笑 就走了。宣传只是解决来的问题，留下来要看内功。好的宣

传可以促成指数级别增长。

好了，今天就说这些希望大家可以一起讨论。

2018-11-13(57 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 机会一直有，只怕有心人。 沉默王二 : 好吧，再用心一点。

王鑫龙 : 提升自己的品质和修养，广结善缘[微笑]

王鑫龙 : 一以贯之，坚持不懈。

小东 : 贵在坚持，抓住一个点钻下去

SonGo : 做公号的定位也就是找到一个一以贯之的出发点，然后一直做下去，难就难在发展与选择方向

Mr_wang : 非常同意您的观点，也是我努力的方向。最近也关注到腾讯云社区在开通类似流量主的功能，基础门槛就是在技 术论坛的发帖量和阅读量。看了下自己的的 51CTO 博客，10 篇文章也有几万的阅读量了，优质，有效的内容传播力确实超 乎你的想象，打造个人影响力是价值提升的第一步。

上官伟斌 : 最好的产品就是自己

天那么蓝 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务