# 坐标：上海职业：新

# 坐标：上海职业：新

Brian : 坐标：上海 职业：新媒体 工作年限：3 年 目前薪资：8K

【长文故事预警】希望我的职业经历能够给初入社会的同学 一些参考，因为相对于成功个例，我们更能从失败案例中总 结出普世性规律。

16 年： 关键词：罗某宇、李某来、某禅、裸辞

毕业后进入一家大型机械公司，从事海外销售工作，一年收 入 10-15W。因为认为将来的趋势会在人工智能，同时觉得身 边的同事都与自己思想完全不同，再加上自身毫无思辨能力 的盲信很多大 V 的言论，所以裸辞了。 提前报好了一个互联网产品经理的学习班（某大 V 开设的，据 说当时这个岗位准入门槛还不高），于是在一个三线城市的 小破租房学习了一个月后，只身前往北京参加培训。 结果发现，这个班里基本上都是来听听课玩，结交人脉资源 的人，实际上有用的技能，以及宣传中所说的工作机会推 荐，根本没有。 试想，只有两天授课的时长，你怎么会学习会一个互联网产 品经历所需要的技能和经验呢。 失业，疯狂投简历被拒。当时在北京每个月的房租就要 2500，再加上伙食，每天早上起来压力大到要得抑郁症，心 态奔溃。

大约失业二十天后，有朋友在上海一家创业的会展公司，说 正缺人手，问我要不要去。一个月 4500，试用期 4000。

如同抓到救命稻草一般，立马跑到上海入职。 公司是个小作坊，就五个人，工作是每天不停搜 Linkin，打电 话、发邮件，搭网站（合作），写活动文案，什么都做，一 天工作十几个小时。（有机会后面与大家详细分享会展行业 的经历） 这也正常，但主要矛盾是与老板做事风格不和，两人经常有 矛盾。

在这段时间，了解到一个“全栈工程师班”，说是脱产一个月 后，只要认真学习，就能成为一个合格的工程师。（某大 V 站 台，大家可能也猜出来了…）

当时自己很“善良”，替老板考虑，提前找他聊，说要离职， 但会把最重要的展会做完再走，你看要不要再招个人，我们 来交接，这样不会影响公司工作正常进行。（现在看来，真 的很幼稚…） 展会三天，每天吃一顿饭，睡三个小时，半夜盗汗，睡睡醒 醒。最后一天结束时，嘴唇全部发黑干裂。 之后离职，与老板大撕一顿，因为他总是在用信息不对称进 行欺骗获利。用所谓离职证明、交接清单、要走财物流程等 推脱工资。（这公司不给交社保，实习合同也是他百度上下 载的，发工资用的是他个人银行卡转账）。

离职之后回家（我家在遥远的大西北，坐火车要三天）。赶 紧报名了全栈班。其实是可以在家学习的。但是介于那时自 己没工作，亲戚朋友问起来，爸妈会很难堪。于是托关系找 到了一个免费的公寓，远离家里，在 17 年的第一天，一个人 跑过去学编程。

17 年： 关键词：前端、RFID、项目管理

前半年在公寓里参加线上“全栈班”，生活费靠自己周末和平 时去教育机构教小孩英语，一个月大概能赚 3000 左右。因为 不需要房租，所以生活能够维持。 全栈班结束后，投简历，发现自己依旧找不到前端工作（那 时无论前端后端，都不是学几个月的水平就能入职了）。不 过拿到了一份 4000，做微信小程序项目经理的 offer，但和主 管沟通的时候，默默感受到可能两个风格会不和，同时发现 公司宣扬狼性文化…. 机缘巧合，朋友推荐我去之前她实习的一家 RFID 公司面试， 和老板非常聊得来。老板同样认为，可以来做项目经理，你 的前端水平还远远不够。 于是入职一家 RFID 公司，月薪 3500，实习期 3000。 当时因为和老板的理念很相似，又非常感谢他给的工作机 会，于是非常拼命。大约用了一个月的时间就把整套 RFID 系 统的解决方案，从硬件到软件大致摸透了，三个月后已经全 国各地跑，开始给客户做定制方案了。当时公司基本上所有 的项目都是我在带。 不过这期间，薪资一直没涨。但因为自己做的开心，也就没 太在意。（当时住在学生公寓，每个月只有 200 块房租）

转折发生在年底，大学同学 A，说自己赚了几百万，有房有 车，让我过去跟他一起做新媒体（直播、短视频），工资 9000。我和 A 在大学不是很熟，但大家好像都比较认可彼此的 能力。后来在 B（同在北京，大学关系较好）的劝说下，元旦 时我去北京看了一趟。这过程中 A 非常聪明，让我成功认为他 的确如其所说的厉害。（当然后面发现事实并非如此）

想要赚钱的欲望战胜了已经发展良好的职业路劲。

老板开 12000 留，但我还是拒绝了，又一次决定跳槽换行业， 在年底去了北京（因为当时自己内心其实是想要像 A 一样，能 够赚到一大笔钱）

18 年： 关键词：直播、短视频、企鹅号、微视、抖音、MCN、创 业、 事实证明，北京这家公司与 A 所说完全不同（A 自身并不在这 个公司）。总结下来便是，他之前的表现，全是刻意为之， 事实远非如此。 我花了一个月，大致摸清了直播与短视频行业的现状，接手 公司所有直播与短视频业务，并 3 月份开始带着团队做微视项 目（会单独成文与大家分享），公司赚到了不少钱。薪资也 涨了 1000。最后因为实在受不了老板的脾气（是的，我过去 之前，以为 A 是老板，但并不是），辞职。 在这个过程中，收获了一个投资人的信任，于是在离职后组 建了团队，拿到了一些启动资金，做一个小型 MCN。（总结 的经验教训也会后续成文与大家分享） 结果是，公司入不敷出，在这笔启动资金消耗的差不多时， 我妥善安排了团队成员，找到了一份新媒体媒介的工作，来 到上海，至今。

总结： 大家可以看到，过去这三年，因为没有独立思考能力，存在 过多与自身能力不匹配的欲望，几乎每个选择，都是致命的 错误。我的家庭不富裕，父母工厂工人，也在还自住房的贷 款。在这样的背景前提下，我最明智的选择，是踏踏实实在 某个行业里深耕，等待机会，积累与储蓄，而非做出高风险 的选择，例如如此频繁的跳槽，导致自身毫无积累。虽然我 的学习能力不慢，但这依旧无法弥补方向错误带来的严重后 果。（所以电影燃点中安传东的故事非常触动我，他可能本 可以给自己与家人带来更好的生活吧…例如我很反对他拿父 亲一年的收入发员工工资）

希望这段经历能够对初入社会的人有所帮助。

最后，回答微笑老师的问题。 因为在过很多城市生活过，现今能让我有安全感的收入，等 于在当地组一个小房子的租金+每月正常伙食费。上海 6-8K 差 不多。 可能也是因为自己过去经历的原因，我暂时没有考虑过要结 婚生子（这要靠缘分….），所以相对于很多星友来说，这应 该是很低的数字了。 我想安全感本质上，应该来源于自身与欲望的和解程度吧~ 2019-05-11(31 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 为你的故事单独赞赏 66 元。 这些不是什么失败的经历，都是人生宝贵的财富

安晓辉 : 网传李笑来他们弄的前端全栈班很不错的，原来不是那么回事儿。目前做新媒体媒介如何？感觉这是一个还不错 的领域，不知道实际如何。

沈悦 : 兄弟，学习能力很强啊，

Brian : 谢谢微笑哥的鼓励 今后会继续踏实努力

Brian : 我参加的是第二期，实际授课是台湾的郑，不是李，每周有个打鸡血的直播，剩下时间就是自己看网页上的图文教 程，遇到问题在 slack 上提问。全栈班里的老师可能有技术不错的，但单纯从技能习得的角度上来说，不值他们收的一万二 的学费。这期之后就没有全栈班了，两期总共有好几百个学员，按照他们收费的标准，应该赚了几千万。最后结局是，李 老师与郑两人因为在发区块链币的事在网上撕逼，互相指责，一地鸡毛....

Brian : 可能因为没有什么别的事情分散精力吧，除了看电影，我自身也没有啥别的娱乐爱好[捂脸]

北漂 : [强][强][强][强] David : 学习能力好强

北城之北 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务