# 在线图文课程能不能

# 在线图文课程能不能

纯洁的微笑 : 在线图文课程能不能挣钱? 这里的在线课程是指技术图文课程。

做技术的人，如果你对某一项技术理解比较深刻，或者因为 工作的原因擅长某一门技术，那么你就可以利用此技术真正 的去挣钱了，并且这是可行和推荐的，既帮忙了别人又重新 完善了自己的知识体系，同时又能挣一些零花钱，何乐而不 为。

我觉得我还是有资格来谈论这个事情的，因为我就参与了其 中，今天就给大家深度揭秘知识付费之在线课程的内幕。

腾讯研究院的报告指出，2011 年至 2015 年，是知识分享的小 范围付费时期。2011 年，豆丁网推出付费阅读产品；2013 年，罗缉思维开始招募付费会员；2014 年微博开通打赏功 能、豆瓣阅读开启付费专栏；2015 年微信推出赞赏功能…… 免费的知识分享进入到知识分享经济的萌芽阶段。这一阶 段，打赏、赞赏尚属于小规模的、随机的个体行为。

2016 年被很多人称为“知识变现元年”。2016 年，几乎每个月 都有知识付费的产品出现。当年 4 月，问咖、值乎上线；5 月 分答、知乎 live 上线，王思聪在分答上 32 个问题赚 20 多万的新 闻刷遍了整个互联网；6 月，得到 app“李翔商业内参”、果 壳“职场沙龙”推出；8 月，知乎专栏赞赏功能、雪球问答、 vipabcV 来秀直播、联想“知了问答”上线；9 月，虎嗅推出付费 会员，提供深度报告等内容……12 月，李开复在一次采访中 说：知识和经验变现的时代到来了。

纯技术领域的知识付费最早诞生于一个小的创业公司叫： Gitchat，网站上线于 2016 年的 6 月，这个公司是由前百度文库 阅读和图灵公司的出版负责人谢工创立，创立之初就有 CSDN 创始人蒋涛和小道消息的冯大辉给予天使投资。最早的 形式是 Chat ，由一个技术人发起一个技术讨论的话题，同时 设定一个参与的价格，传播开来吸引感兴趣的朋友加入。

早期 GitChat 选择和很多技术大 V 来合作，一方面技术大 V 自 带流量，第二他们可以依此作为宣传点来宣传他们的平台。 所以早期就会看到他们在各个渠道，寻找有技术影响力的技 术人，和很多技术公号、博客建立联系，帮他们变现，帮自 己宣传。我就是因为他们工作人员在我的公号留言而了解的 这个平台。

每次 Chat 举办者可以分成几百到几千元，后来这个网站创建 了另外一个频道叫做达人课，以专题系列的形式来分享某一 门课程，相比较 Chat ，达人课的形式周期更长，学习起来更 系统一些。Gitchat 算是技术知识付费最早的先行者，但真正 掀起技术领域知识付费高潮的却是极客时间。

极客时间创建于 2017 年 10 月，极客时间由极客邦科技公司创 建，公司的总裁是技术大 V 池建强。极客邦旗下拥有比较有名 的就是 InfoQ 网站，常年在国内举办各种技术峰会，因此公 司积累了一批活跃的技术资源，这些资源被充分的利用到了 极客时间。

极客时间玩法最具互联网化，专栏采用技术大 V+暴力营销的 模式来疯狂发展。极客时间刚上线就玩起了大 V 站台的模式， 最早在极客时间开课程的大 V 有：左耳朵耗子、西雅图飞总、 美女程序员朱赟等。这些技术圈内最知名的大 V 给极客时间带 来了第一批用户。

但真正的高潮还是来自营销，转折点在《从 0 开始学架构》以 阿里 P9 架构师为宣传背景，同时强调推荐购买课程可以返利 24 元。在课程上线初期，在技术公号领域全面轰炸了一遍， 导致当天朋友圈持续刷屏，几天内课程销量过万，真正算是 打响了产品。后面又增加了很多拼团、限时购等营销策略， 应该是所有技术在线课程中最会玩营销的一家平台。

掘金也是一个比较新的技术社区网站，创建于 2015 年 8 月，掘 金最初来自于稀土，是稀土的一个子版块，没想到稀土没有 火起来，反而做为技术分享网站的掘金火爆了起来，于是创 始人阴明随即调整了方向，大力发展掘金。

2018 年初的时候掘金也开通了自己的专栏、掘金小册，刚开 始以前端领域的专栏为主，后期也慢慢覆盖了整个领技术 域，掘金小册最大的特点是为作者提供了专业的文章管理平 台，对专栏作者来讲体验较好，同时掘金小册新课上线时会 在技术公号内做营销，一般是通过固定链接购买可以享受半 价，这个营销策略很有效和实惠。

最后一个上线的技术付费专栏是 51CTO，51CTO 是一个老牌 的技术社区， 成立于 2005 年，目前已成为专注于 IT 人职业成 长平台；拥有 1500 万注册用户，覆盖了中国主流城市大多数 IT 从业人群，是国内排名第一的服务 IT 技术人员的专业性服 务平台。

51CTO 网站的用户群体以网络、运维为主，因此在所有的付 费专栏中，这两方面的课程最为受到欢迎，课程定价也比较 有特点都是 51 元，51CTO 付费专栏算是中规中矩，也会做一 些营销，但更多是在网站的体系内来做，很少在外打广告做 宣传。

从创建时间和作者的分成比例来看一下各个平台：

诞生于 2016 年，Gitchat : 达人课： 7：3 精品课 5：5

诞生于 2017 年，极客时间：专栏：5：5

诞生于 2018 年，掘金小册：目前是 7：3

诞生于 2018 年，51CTO-专栏 ：现在分成比例 9：1 后期可能 会调整

强调一下这里的 7 和 9 是作者的分成比例，作者占大头。技 术领域的知识付费还在发展初期，大多数平台对作者都有补 助，比如说免费帮作者去推广课程等，GitChat 还推出了《码 字计划》鼓励各领域的技术人在平台发布专栏，在作者享有 分成的基础上还会奖励几千元现金，可谓诚意十足。

各个平台产品的特点：

Gitchat ：Gitchat 平台的付费产品最为丰富，包含 Chat 、达人 课、精品课、极客书等领域，并且其中的课程都比较接地 气，偏向于实践这个领域。 极客时间：极客时间的专栏走高大上领域，因此课程更多偏 向于理论或者基础，所以专栏读者的覆盖面比较广，因此对 原理、基础、思维等方面比较突出。 掘金小册：掘金小册目前上线产品较少，主要以前端和编程 语言本身为主，专栏内容还在不断的完善中，内容质量也不 错。 51CTO：作为最后一个上线的技术付费产品，51CTO 的产品 还在不断打磨中，专栏以网络、运维领域的课程为主，课程 也在不断的丰富中。

从作者的收益方面来讲：

我在 Gitchat 开过两个付费的 Chat ，每个 Chat 大概的收入是

400-600 之间，去年开过一个《快速学习 Spring Boot 技术

栈》去年的销量在其平台可以达到前三，收入大概 2 万元左 右；近期还开了一个新的课程《 精通 Spring Boot 42 讲》， 目前收入未知，对比同类的精品课收入应该在 10 万左右。

极客时间时间的课程普遍定价在 69 和 99 这个两个价位，大多 数课程销量在 1 万份上下，取个中间值一个专栏大概销售额会 到 84 万，作者和平台 5：5 分成，那么一个作者平均可以赚取 到 42 万的收入，这里面也有很多销量高达 2 万 3 万的作者，课 程分成直逼百万，还是很有诱惑力的。

掘金小册的课程平均定价大概在 19.9，每个课程平均销量在两 三千份，平台和作者 3：7 分成，每个专栏作者收入应该在 3-4 万左右。其中有一个课程竟然卖到了 1.5 万份，除过特价课 程、平台分成，作者课程收入也高达十几万。

今年年初我在 51CTO 开了一个专栏《微服务技术架构以及大 数据治理实战》目前销量在 500 多份，收入大概是 1 万多元。 其中有就聊挣钱圈子里面的朋友姜汁啤酒作者，他的课程在 网站销量最好，应该可以到 3 万左右。

需要说明的是去平台写专栏是一个非常耗费时间的事情，几 乎需要花费你所有的业余时间，并且一旦决定开一个专栏， 必须要做大量的学习、调研、总结，结合自己掌握的知识重 新把这些知识理解，用通俗的语言来讲述出来。真的很费时 间和精力！

但开通一个专栏对作者也是一个非常好的学习、锻炼机会， 如果清晰的讲解整个技术，至少需要再次深度理解一遍这些 内容。我们常说学习有六个等级，最高效的学习方式是：交 给别人。

第一个学习的等级是：默读

第二个学习的等级是：听 第三个学习的等级是：朗读 第四个学习的等级是：做笔记 第五个学习的等级是：讨论 第六个学习的等级是：教给别人

总结一下如果想在在线课程中挣到钱需要关注以下三点：

第一，课程内容是否和平台大部分目标用户需求相贴切。 第二，课程质量是否过关，课程本身的质量取决于作者本身 的技术沉淀 第三，平台是否有合适的营销方案帮忙推广，平台的营销能 力和平台的创始人背景、文化关系很大。

在线课程能不能挣钱，挣多少钱是各个因素综合的表现，有 的作者挣了几千元，有的作者收入上百万，需要根据每个人 的情况来定。所以在开始一门课程的时候，先想好自己的投 入产出比是否合适和权衡。作为新人，可以从 Chat 或者小的 专栏开始，不要一下子期望收入百万，凡事先得有个开始。

如果你有能力，我建议你还是动手吧！又可以挣点零花钱， 又可以促进自己的理解，还教会了大家，扩大了自己的影响 力，真的是一件多赢的事情。大家如果感兴趣，四家平台我 都有他们的对接方式，可以帮忙给予连接。

2018-10-20(32 赞)

评论区：

秦人 : 技术能力一般的人该怎么办？ 纯洁的微笑 : 好好积累

凌 : 如何能将自己的知识转化成文字。教新人能说几天，但是写成文字不知从何下笔。 沉默王二 : 感觉自己离知识变现差距好大啊

纯洁的微笑 : 写作和写代码一样，也是需要锻炼的一个过程。慢慢写慢慢积累就好了。

闹闹 : 特别想知道这篇文章是怎样写出来的。 时间线完整，论证充分。 我也尝试过写这类时间线的文章，就算是自己亲身 经历过的，也无法这样完整无缺，并且精确到月的表达并且论证。 毕竟很多时间点是不确定的。 说说我的理解： 比如极 客时间掀起的知识付费高潮是 17 年 10 月，那时候只知道极客时间刚刚成立。 要说真正的高潮点，我觉得是今年九月底《数 据结构与算法之美》2 天 2w 多的销售。这代表大多数人开始认可并介绍知识付费，技术人的知识变现也开始被大众所接 受。 当然，这是因为对“知识付费的高潮”这个词的理解不一样造成的时间点不同。 而且有些事情的时间点就算是上网查 询，也不一定是准确或者查不到此类事件。 我写这类文章遇到的问题是： 时间线不明确，网上数据缺失，不准确或者自己 记忆模糊； 对概念描述容易模糊，比如我上面举例：因为对概念的理解不一样导致时间线的偏差； 每次看微笑哥的文章，

字里行间都流露出一种说服力，让我不由自主就相信所述，这是个啥境界啊。。。恐怖如斯[捂脸][捂脸][捂脸] 请问威胁笑 哥是怎么克服这几个困难的呢？[皱眉][皱眉][皱眉]

章科清 : 不赚这个钱吧，费时费力，创造的经济价值有限

纯洁的微笑 : 第一因为我确实经历了，第二也认识各个平台的运营或者创始人之类的，不太确定的内容我会他他们一起确 认下。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务