# 副业经历：《程序员

# 副业经历：《程序员

[安晓辉](https://articles.zsxq.com/id_2a3i70h4dsuq.html) [:](https://articles.zsxq.com/id_2a3i70h4dsuq.html) [副业经历：](https://articles.zsxq.com/id_2a3i70h4dsuq.html)[《程序员的成长课》作者安晓辉的副业故 事](https://articles.zsxq.com/id_2a3i70h4dsuq.html)

2019-05-05(41 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 安老师在知乎上的 live 成了爆款。 纯洁的微笑 : 评为精选，赞赏 66 元。

安晓辉 : 哈哈，谢谢微笑:） 灰狐 : 学习榜样，全面开花！

安晓辉 : 这文章我还要整理一下，周三在我公众号发布，想在公众号转载的，等周三以后哦 安晓辉 : 大家对我做的这些事情，有感兴趣的，可以星球内向我提问，一起交流。 fishpro 程序鱼 : 很励志

纯洁的微笑 : 大家对副业有什么问题，也可以随时找安老师提问。

不负此生 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# 95 年小年轻，平时

95 年小年轻，平时不敢分享，因为自己确实没什么值得分享

的经历。微笑哥说，再这里不要一味索取，要多分享、交 流。经过深思熟虑，我决定分享大三时候我第一次赚钱的经 历。

当然了，跟在座的大佬们相比，很微不足道！

* * *

这里，分享一个自己第一次的赚钱案例！

记得大三时候出去实习，我们数学院是在武汉的一个培训机 构学习一个月，主要是学 Python 及大数据基础。说是实习，其 实是没有工资的，毕竟是别人给我们上课，怎么还会给我们 发工资！

我爱学习，晚上回来便会看腾讯课堂的 Python 课程直播，重要 免费！顺便说一下，腾讯课堂直播的套路就是：直播免费课 程质量非常高，然后后面付费课程质量一般！有一个直播老 师说去年也就是 2016 年，有一个学生，自己做课程，月入上 万，当时我就心动了！

当然，这只是当时的一个想法！

1、着手开始做

回到学校后，我就开始着手自己的这个事情，选的是我自己 自学了 2 年的一门语言（并不是 Python）。做课程资料，写代

码，因为作为一门课程，需要保证他的完整性，我把书籍翻 了出来，准备了一个比较完善的课程大纲。

一边录制，一边往网易云课堂上传，大概每天花 4 个小时的样 子，花了半个月，应该是 60 个小时，68 节课程，完毕！

2、推广

我以为课程只要上传到互联网就好了，就会有人购买。然 而，并不是这样的。网易云课堂等等，这些在线课程会按照 销量、评分对课程进行展示、曝光。新课程曝光度很少，怎 么办？

互联网真是一天一个样，2017 年还算传统，qq 群还比较受欢 迎，像现在 qq 群就用的少了，主要转移到微信群。我主要进 入各种 QQ 群，给别人解答问题，在群里搞好关系，跟群友打 成一片，这样打广告别人才不至于踢你出去，发链接，通过 Python 脚本发群邮件等等。很是狼狈！

价钱，开始是 1 元，然后随着人气增加涨到 68 元，2 个月后， 购买人数，达到 300 多，我将课程定价为 110 元，不再修改 了！

当时，我也开通了我的微信公众号，通过微信公众号写文 章，推广课程，效果也明显上升！

失败的推广： 当时注册了知乎，和天涯，上去就一个二维 码，链接，结果被知乎永久封闭，天涯封闭 20 年！其实，像 知乎这种，可以通过回答问题或者写文章，暴露链接也是好 的，直接暴力推广是不行的，我反思！后来，我又办了个小 米电信号，注册了知乎和简书。

3、营销策略

我发现，网易云课堂对课程会有一个按照评分排名，并且优 惠券是可以全额的。于是，我用手机号，注册了 10 个 QQ 号，QQ 号又能注册其它号，这些号都是能登陆网易云课堂 的。登陆后，领取全额优惠券，等于免费，然后评价：

，经过这一波操作，我的课程在评分这个维度上顺 利排到了第一。

随着排名的提升，购买量也会上升，销量这个维度经常在第 一、第二名徘徊，评分维度排名第一。有时候，一天也能成 交个 3 单，3*110 元，评价下来，一个月大概有 3000 元的收入 吧！

两年前的事情了，具体中间的过程，也就能记得这么多了！

4、我明白的道理 通过这个小案例，现在想想，感悟有一些

1)、营销手段（方法）很重要；2)、远大越强，越小越弱；强 者只会越来越强，弱者只会越来越显得弱小；

现在，我已经工作了（其实，我是个程序员！)，当然还是以 工作为重，这门课程依然好评如潮、销量不错。可以说，躺 着赚钱；当然了，就是每个月生活费、房租钱，都是小钱， 不多！

这是我的一个真实例子，应该算是我人生中第一次自我提 升，喜欢或者说习惯发现、思考各种工作之余、下班回家可 以挣钱的一些方法，主要包括对钱的渴望，对事物的变与不 变的一个态度。

这个经历、习惯，这也为我日后，喜欢折腾、做事，做了一 个铺垫！

我会，加入大佬的圈子，学习、交流赚钱方法！别人的 idea， 可以借鉴，不可复制！重要的是自己的对于现在、未来，有 意识或者无意识的思考和准备吧！

[机智] 打了这么多字，我顺便，推广一下自己的公众号不过分吧， 不过分的话，那我说了，公众号名字：数据分析挖掘与算法

其实，大三开始做公众号，一口气申请了 3 个，当时做的很 慢，现在想想，做事还是要讲究方法。后来工作转行大数据 了，也没有时间做了！就这个公众号一直维护着，长大的很 慢，不过我一直在坚持！

2019 年最大的两个感悟：1）、坚持做一件事情，1 个月，3 个 月，很简单；但要想坚持半年、一年。。，真的很难。2）、 谁都想努力，但是，方法很重要！

人活一世，草木一秋，没什么敢不敢做的，也没什么敢不敢 想的，加油！[机智]

2019-04-22(43 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 感谢分享，已经评为精选，赞赏 66 元。 不负此生 : 谢谢微笑哥，你是我的榜样！

长发姑娘 : 很棒的分享，谢谢！

不负此生 : 谢谢你的赞赏，向大佬们学习，交流 [机智][机智]

KLordy : 写的很好，执行力不错！个人执行力很一般，向各位学习！ Guide2IT : 很棒很棒，值得学习

北城之北 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务