# 《知识星球到底能不

# 《知识星球到底能不

纯洁的微笑 : 《知识星球到底能不能挣钱》

首先我想说：知识星球真的是一个很牛逼的产品，可能我们 大多数人在一开始的时候都没有看清楚这个产品的价值。

知识星球的创世人吴鲁加是一个连续创业者，最初在安全领 域创业，和联合创始人黄鑫最初的创业产品是「铁卷」，给 电脑加密防止员工偷盗公司敏感资料，这款产品后来卖了不 少钱，不过他们总感觉和自己的理念相差较远。

2014 年，他们对移动互联网产生了兴趣，想在这个领域去做 一些事情，于是就把之前的创业公司给卖了，转型到互联网 领域去创业。刚开始也并不顺利，做过一个加密的阅后即焚 的 app，没有成功，后来又转型了协同软件的产品也没有成 功。

期间他们创业的公司也拿到了腾讯的投资，其实这点很关 键，这为后来知识星球和微信生态的强绑定打下了基础。

转机出现在了 2016 年，吴鲁加看到小道消息吐槽他的「小道 通讯」服务收费太麻烦，这个时候吴鲁加就想何不做一个这 样的 app 来满足大 V 的这种需求。

于是我们看到了冯大辉成为了这个产品的最初用户，并且因 为大 V 效应影响了一大批意见领袖参与到其中，完成了知识 星球产品最初的种子用户和产品基调。

现在想想这个产品太牛逼了，不用做太多的推广，因为各种 意见领袖为了宣传自己的知识星球，会给这个产品免费做了

N 多的广告，自带推广效应。

每个人加入到知识星球中，平台会收取 5% 的手续费，但其 实平台的成本并不大，如果知识星球的用户足够大的话，这 个收入也是非常可观的。

当然了，这只是一个低层次的认识，平台聚集了这么多的用 户之后，那么平台可以做的事情简直不要太多，联合星主出 课程、平台出一些付费营销工具等等，几乎什么都可以搞。

但是到目前为止，我们可以看到知识星球还是一个非常克制 的产品，每次升级改动都做得非常谨慎，如果某个功能反馈 好会立刻回退，比如 18 年开通的评价星球功能，因为反馈不 好立刻给毙掉了。

不过有一点很明显，看平台不断迭代的功能来看，知识星球 慢慢从一个服务型工具，转型为知识付费服务平台，虽然只 是差了几个字但其中差别非常大。我们也很期待知识星球后 期会进化成什么样。

以上介绍了知识星球这个产品的一些背景，让大家可以更好 的认识这个产品。

我知道大家更关心的事情是：作为星主创建一个知识星球挣 不挣钱？

先来看一下知识星球的三个不同产品类型：

1、永久的知识星球（付费），现在已经取消这种产品；

2、定期的知识星球（比如：2018.1.1-2019.1.1）；

3、加人后自动延后一年的知识星球（按照加入的日期往后自 动延后一年，你加入的日期是 2019 年 6 月 1 号，那么失效的日 期就会是 2020 年 6 月 1 号）；

4、免费的知识星球（长期）

第一个产品形式已经被枪毙掉，因为很难保证一次付费永久 服务的形式，目前存留的还是按照这个来走，第四个产品形 式主要是为了扩大平台的用户量，增加付费和非付费用户的 存留度。

所以我们大部分星主应该选择的产品类型是 2 和 3。那么我们 先来对比一下 2 和 3 都有哪些区别，对于营销来讲哪种更合 适？

2 和 3 的最主要区别就是用户加入后，到期的日期不一致，其 实站在用户的角度来讲，比较公平的是采用 3 的形式；站在营 销的角度来讲产品 2 更合适，会有一个准确的时间来做营销， 当然对星球的内容要求也更高。

知识星球其实只是给星主提供了通用功能，星球如何运营就 要看每个星主的特质了。但根据不同的形式来看，大体可以 分为三种类型：

1、社群性质的知识星球，社群运营高手，对社群运营有一定 深度的认识，通过线上线下活动来促进整个群体的参与感。 比较有代表性星球有：生财有术、老关的营销圈。

2、个人 IP 性质的知识星球，主要是利用个人强大的 IP 来背 书，读者基于都星主的信任，选择加入星主的知识星球。有 代表性的：水库、小道消息和他的朋友们。

3、个人 ip+社群运营的知识星球，第三种的方式其实就是上面 两种的混合形式，一方面有社群运营，一方面也有星主的 IP，大多数星球都是这种形式。有代表性的：caoz 的小密圈、 粥左罗和他的朋友们

接下来选择两个有代表性的知识星球，来分析一下数据：

亦仁的：生财有术

生财有术是知识星球中运营做得很好的一个星球，星球质量 也很高。亦仁刚开始的时候并没有很大的名气，只是阿里离 职的一位创业者。他在公号发了一篇高质量的淘金文章，引 发了曹大的关注转发，这才被很多人认识。

没多久亦仁就创建了生财有术知识星球，开启了一段开挂的 经历，看着亦仁运营了三期，真的感慨他的运营手段非常厉 害，从中学习很多。

先来看他知识星球的一些数据： 生财有术第一期：

2017 年 3 月 22 日，「生财有术」小密圈建立。圈子定价 365

元一年，每满 100 人，入圈费涨 100 元。

3 月 26 日，5 天，成员突破 500 人，预估毛收入 28w。

7 月 7 日，110 天，成员达到 1218 人，预估毛收入 110w。 截止 2018 年 3 月 1 日，成员共 1572 人，星球价格 1865 人，预估 毛收入 173w。

生财有术第二期：

2018 年 4 月 18 日 - 2019 年 4 月 17 日：

星球初始价格 665，价格最高 1865，总人数 2500+。（按照 人均 1000）预估毛收入 250w+。

生财有术第三期：

2019 年 4 月 18 日 - 2020 年 4 月 17 日：

星球初始价格 765，目前价格 1665，总人数 5500+。第三期

的时候前三分钟的收入就超过了 100w,（按照人均 1000）目前 预估毛收入 550w+。

可以看出生财有术采用的是阶梯价格，最初加入的用户越优 惠，这样会给用户一种抢购的感觉，越早加入的用户越有 利，也比较合理，因为最早加入的用户最先信任星主。我的 知识星球也是类似的运营策略。

后期可以找时间给大家总结一下，生财有术的运营策略。 第二个有代表性的知识星球是：帅张和他的朋友们

stormzhang 因为同样是做公号运营，所以稍微打过一点交 道，stormzhang 的个人 IP 极强，公众号的读者粘性非常高， 打开率到了惊人的 20% 左右，但同时他也是一个稍微有争议 的人物，认同他的人特别的认同，不认同的人也有一大片。

从客观的角度来讲 stormzhang 还是有很多值得学习的地方， 据我观察他的读者群体以大学生和刚毕业几年内的从业者为 主，这部分读者是他的忠实用户，工作很久的用户对他的内 容接受度就会较低。

stormzhang 也是最早开始运营知识星球的技术公号博主之 一，刚开始的时候和 P2P 的合作厂商做过一段时间合作，如 果购买广告商一定金额的理财产品，就可以免费加入他的知 识星球，从而吸引了一批用户。

帅张的知识星球运营到了第三期，知识星球的用户高达 19.1 K，成为知识星球中的顶部玩家。他的三期定价一直变化不 大，从最初的 199 到现在的 299 元。知识星球一直强调圈子文 化，通过圈子交流可以提升思维与认知。

stormzhang 第一期的用户数据不详，第二期的用户应该在 1w 左右，按照 199 元计算大概有 200w 的收入；第三期的日期是 2019 年 2 月 23 日到 2020 年 2 月 23 日，目前价格 299 元有 1.91w 的 用户加入，估算有近 500w+的收入。

大家看了以上的案例有什么感觉，这两个知识星球的收入都 可以超过很多公司的年利润了。但知识星球的钱真的有那么 好挣吗？

我上面挑选的两个知识星球都是做的最好的两位，大家可能 没有看到很多苦苦挣扎的知识星球星主。有点星主苦苦运营 了一年才收获了几十个用户，有的知识星球好长时间没有新 内容被用户催更，有的星球没有管理广告泛滥。

任何没有门槛的商业模式都是竞争最为激烈的，就像公众号 一样，有 2000 万的公众号，但可以挣钱的公号其实不到 1%， 知识星球也是类似，我看到很多有名的技术人，创建的知识 星球却只有很少的用户加入。

所以知识星球是典型金字塔模式，头部的星球收益很高，年 收入可以达到 100w+，但可以达到这层次的用户非常少；中部 的知识星球用户会比顶部的稍微多一些，大概收入在 10w- 100w 之间，99%的知识星球年收入在 10w 以下。

《就聊挣钱》知识星球目前运行到现在，一共积累了 1500+用 户，目前星球定价在 168 元每年，年收入刚好在 10w 这个门槛 上，这还是我拥有着很多读者资源的情况下。

所以再来看这个问题知识星球到底能不能挣钱？答案是可以 挣钱，如果你是运营高手或者知识输出型高手都可以有机会 挣到钱。但对于普通用户来讲，想通过创建知识星球的方式 来挣钱会有一定的难度。

如果是抱着试试的态度来做，还是很值得去尝试的，但是一 定要对得起加入知识星球的朋友们，能加入到星球中的用户 基本上都是很信任星主的。知识星球是一个社群产品，用户 规模越大对加入的用户越有利，分享的内容越多越可以促成 一个正循环。

知识星球也是一个筛选器，可以聚齐一批有同样爱好的朋 友，后期如果想做些事情可以在知识星球中的朋友中选择。 这也是我创建知识星球的一个目的，寻找未来的合作伙伴。

知识星球是一个社群产品，如果大家不参与到其中，其实很 难深度感受到它的价值，我希望大家可以在这里多分享、多 交流、多链接，那怕是多评论、多点赞也是一种交流，对分 享者的一种鼓励，多实践，我相信大家会在这里找到属于你 的机会。

大家对知识星球还有哪些想要了解的，可以给我留言，知无 不答。

2019-06-06(63 赞)

评论区：

安晓辉 : 这个写得很好，资料翔实，三观很正，很有参考意义。

安晓辉 : 我的星球刚开始运营，属于微笑所说的“很多有名的技术人，创建的星球却很少人加入”，还得继续努力。 隔壁的王巨基 : 很客观，没有一味地吹某个头部大 V。可以哦

灰狐 : 写得很好，收藏，慢慢消化。 萝卜 : 读起来挺有感觉！

纯洁的微笑 : 你的很不错了，刚开始已经有很多用户了。

秦人 : 生财有术的星球有点贵，期待微笑哥分享生财有术的赚钱方式！[鼓掌][鼓掌][鼓掌] PumpkinPie : 这分析很棒！谢谢微笑哥的分享

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务