# 大家好，我是微笑的

# 大家好，我是微笑的

大家好，我是微笑的好朋友 Jerry，很荣幸受微笑邀请有这个

机会和大家一起讨论赚钱相关的话题。

先做个自我介绍，我是技术出身，搞过几年 JAVA，搞过几年 前端，现在在一家 AI 医疗公司负责一个产品。我喜欢折腾， 是非常能折腾的那类，在工作之外尝试做各种事，虽然成的 没有几个。在国内创业热非常高的 14、15 年在一家投资机构 待了 2 年，期间看了很多商业 BP 也接触了好多创业项目。所以 后来就出来自己创业，一直比较喜欢心理方面，所以创业也 是心理相关，先开始做心理内容输出，用了不到 6 个月从零把 一个心理公号做到 3 万+关注（当然这个量还是很少），通过 做会员、活动、知乎 Live 也赚了些钱，做一期知乎 Live 差不多 有 1-2 万收入，但后来由于各种原因我退出了。不过这 6 个月 对我自己收获非常大，经历了一个公号从开始到起步，图片 素材自己做、视频自己拍自己剪、做线下活动等。

大家可能想知道这个公号是如何做的，定位、目标群体这些 大家都很熟我就不说了。刚开始冷启动确实很难，所以就选 择了失恋系列作为突破口，因为失恋的人群不算少，失恋很 痛苦要走出来也是蛮难的，对这部分人也算是刚需。所以准 备了 7 篇失恋相关的高质量内容，先在公号首发。然后到豆瓣 失恋小组引流，发文章盖楼解答一些问题，效果很不错，不 到一周公众号关注 1000+，持续输出内容再到知乎引流，很快 突破 3000 关注，这个时候算起步了。后面开始做视频内容， 尝试几个大的平台同步发，也试过找朋友的大号推过，不过 效果不是很好（后面会说到），就这样用了不到 6 个月关注量 到 3 万+。

另外分享 2 个身边的案例： 1.刚才提到做心理公号期间找大号推过，这个大号是怎么来的 呢？这个号最早叫果粉查询（当然现在已经叫 xxx 科技了）， 早在 iPhone 在国内慢慢流行的那几年，很多人买了 iPhone 不放 心需要查下序列号、保修期等，他就做了一个这样的网站， 提供序列号、保修期查询（没什么技术，其实后台调用苹果 服务），这个网站给他的公众号引流了 100 万+关注，公号主 要发一些苹果相关的资讯，以及新机测试小技巧等，现在每 月公号收入 20 万。

2.另外一个是前同事的案例 ，他在 p2p 火的那阵搞了一个现金 贷平台，主要针对学生党，花钱买流量投广告，半年时间赚 了 5000 万，启动资金是找某知名投资人要了 100 万，在人家门 口蹲了半个月各种说服要到的投资，后来在出政策前，他关 闭这个平台，基本也财富自由了。

最后想说这个时代机会什么时候都有，就看能否抓住了。希 望可以和大家在这个圈子一起互相交流学习。

2019-02-24(47 赞)

评论区：

异度世界 : 果粉查询的网站是如何推广引流的。。 100w+的流量可怕 然后盈利模式是公众号的广点通和接广告吗 毕竟序列 号查询，对于个人来说，只是偶尔一次，不是刚需

纯洁的微笑 : 这个嘉宾可牛逼了，也是我最铁的一个哥们，当初我说的心理相关的创业的事情，早期就是和他。 Jerry 是一 个极客控，喜欢各种最新的电子器件，对技术有非常高的敏感性，同时热衷创业。已经先后几次辞职创业，同时也在创投 圈待过 2 年，对创业、股份、融资、开办公司等方面有非常好的积累，大家如果有这方面的问题，可以向他咨询。 最后， 强烈欢迎 Jerry 。

PumpkinPie : 欢迎大佬入驻！！

Jerry : 网站上也会帖公众号，要查询更多，比如要查询激活日期，过保日期，保修状态等需要关注公号，做好 seo 这网站每 天流量很大。赚钱每个月会发几篇广告，一个头条差不多 8-10 万，网站本身也有广告，下方图片是我刚查的

异度世界 : 刚百度了下,同类的网站平台挺多, 首页放了太多 adsense 的广告,降低了用户体验,而且重要的信息都是弹出关注公 众号做处理~~ 我个人感觉,如果不是经过微笑圈子提及,一定以为是什么山赛网站 公众号嵌入的 H5 和小程序还不错 比拉河畔 : 欢迎大佬

Jerry : 哈哈 往往赚钱的就是那些看起来不起眼的，早在几年前应该没有这么多 月鱼 : 案例优秀，垂直方向小而美的产品。学习了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

从一个自媒体领域机

月鱼 : 从一个自媒体领域机智的变现案例，我想到自媒体方向存在的 9 种商业模式

首先这个机智的玩法是从别人公众号上看到的案例： 就是做一个公众号专门发布各平台的征稿信息，写手们要搜集投稿信息肯定会关注公众号，然 后公众号挂一个教人写作的课帮人做分销赚取佣金。

看完这个案例，非常佩服，这不就是我平时想找的项目吗？简单、轻松的完成了引流变现。

——————————————————————————————————————————

案例看完了，就完事了吗？不存在的。 自媒体变现的小风口难道就没有其他可行的商业模式了吗？于是我思索了一番：

1、一定是一个风口

2017 年到 2018 年这俩年（甚至更早）各大自媒体平台如雨后春笋般的兴起，比如公众号、头 条、趣头条、百度百家、大鱼号、网易号、搜狐号、简书等等等等。百家争鸣说明这一定是一 个风口。

2、可能存在的用户人群 写手（新手写、中级写手、高级写手）、粉丝、广告主（营销企业）、自媒体平台、出版商及 其他服务方。

以下就是我想到的 9 种赚钱模式，希望大家指教补充。

第一：写手（新、中、高级写手）做自媒体写文章。直接变现手法平台根据阅读量给你收益。 当然你也可以接软文广告。

第二：做挖矿人工具的生意，这里写文章做自媒体的人就是挖矿人，他们的工具会有哪些呢， 比如高质量的文章排版工具、检查危险词的工具（很多平台是有些东西是不能出现的否则会封 号）、多平台一键发布的工具、洗稿软件等等。

第三：培训，高级写手教新写手写更受欢迎的文章，做成课程培训。 第四：提供刷阅读量、刷点赞、刷粉丝量等服务。 第五：招聘服务平台，帮需求方招聘写手，帮写手找写作任务。

第六：账号交易平台，一旦写手账号有一定数量粉丝，其账号就有一定的价值。我们就可以做 账号交易撮合平台来赚取佣金。

第七：广告撮合平台，把写手按分类列出来，帮写手卖广告机会，广告发布方能精准按目标用 户人群来高效投广告，当然也愿意，我们就可以从中赚取佣金。

第八：个别高级写手写成体系的文章，那就可以整理编辑成书经出版商销售，出版商赚销售书 的钱，写手直接拿版权费，这样的睡后收入也会很乐观。

第九：做榜单网站，方便用户找到高质量自媒体号，通过用户流量赚取广告点击收益。

这些商业模式应该大部分都已经在运行了，小编在这里只是根据自己对市场的理解整理总结了 一下，毕竟我们思考问题得发散全面些，以后再遇到这样的风口就根据经验直接看哪些方向的 商业机会还在，然后立即执行。

如果以上信息对你有启发，麻烦点赞， 讨论思路或持续关注新项目，加好友 webank007 2019-02-23(17 赞)

评论区：

月鱼 : [捂脸] 应该是案例分析 思路发散总结 纯洁的微笑 : 感谢分享！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务