# 理财心得

# 理财心得

这篇文章只是分享一下理财心得，是我根据自己所读到

的书籍来进行总结的一些知识，只是一些入门的书籍，包括 并不限于《小狗钱钱》,《穷爸爸富爸爸系列丛书》《小岛经 济学》 ，我只是一个刚毕业的大学生，看到的有限，所以仅 供参考，并不构成任何的投资建议，投资需谨慎。 量入为出是经常听到的概念，我也是以入和出两个方面来说 明一些理财的心得，也就是说一方面是赚钱，一方面是留住 钱。

赚钱 这里说的赚钱其实是和穷爸爸富爸爸里面的资产是类似的， 是一种把钱放入自己口袋的东西，可以是一种能力，也可以 是人际关系，或者资源，在这举三个方面的例子，分别是学 习，工资和股票。以这三种为代表，以便更好的说明。

第一点是学习，这一点是最重要的，一个人赚钱的多少 很大程度上是取决于自己的能力的，而提高自己的能力最好 的方式就是学习。对于年轻人来说，这方面需要有很大优 势，但是需要明白自己想要学习的方向，在 30 岁之前学深一 门技术，到后面才不会陷入劣势，持续领跑。对于稍大的人 来说，在学习方面都应该有自己的方法了，如果没有，那么 请好好学习吧！对于每个人来说，学习是一件终生的事情， 但是并不是每一个学习的人都能挣到钱，方向很重要，特别 是在这充满潮流的世界，找到适合自己的挣钱方法！

第二点是工资，这是大部分人获得钱的方式，同时也是 大部分人挣不到钱的原因，过度依赖工资，以致于失去了工 资自己就基本丧失了风险承受能力。工资只是自己出卖自己 的自由和时间换到的，而且还不是全额，不然你的老板是活 不了的。当然这并不是让每个人都不去找工作的意思，毕竟 不是谁家里都有矿的。有句话说的好，在 30 岁之前学会为别

人做事，在 30 岁之后学会为自己做事。这个世界很大，你一 个人能见到的很有限，但是你可以跟着一群人见识更好的世 界，我觉得这才是真正找工作的原因，这样不止能学到不少 东西，你获得的工资也可以成为你投资自己学习，或者其他 资产的资本。另外，有一点是不可否认的，当你的能力足够 的时候，你也是可以靠工资获得不用愁的资金，但是条件限 制决定了这只是符合少数人的赚钱之路。

第三点是股票，当然不会只说股票的，只不过他是最具 有代表性的，代表着一种钱生钱的投资方式，但是这方面需 要有一定的资金和时间，有可能花费的时间比你工作的时间 还少，但是比你的工资还高。股市就是很好的例子，有的人 全职做操盘手反而没有业余时间做挣得钱多。不过既然是钱 生钱，那么我认为重要肯定是怎样花自己的钱，当然最好的 而且最没有危险的方式是投资自己，让自己变的值钱，成为 一个斜杠青年才是最舒服的方式挣钱的，不过人力有时尽， 所以在这里我把自己考虑的钱生钱花钱的准则说一下； 学会管理风险，股神巴菲特说的好，在别人贪婪的时候恐 惧，在别人恐惧的时候贪婪，只要你学会管理风险，你也能 做到。 不要让赚小钱毁了你，莫贪小财，吃点亏也没有什么。 有耐心，真正有前途的投资方式，一时半会是看不到收益 的，有可能在近期还会亏损，这点在股票市场最为明显。 关于股市，只要你做些了解，就知道，当你方向对的时候， 在股市做的少反而比做的多赚钱多，每个人不可能会成为职 业投资人，但是每个人都可以为国家做贡献，股市是最考验 耐心的地方。 顺应潮流，跟着潮流走，这是一种大势，就像小米 CEO 雷军 说的,“在风口上，猪都会飞”。跟着潮流走，你的资产会积累 的更快。 学会利用保险，现在保险事业发展很快，可以有效转移自己 所承担的风险，人都是会生病，无论保养的多好。如果作为 家庭顶梁柱的你并没有保险，那么你的家庭承担的风险就有

些大了。 有自己的方向，富对于每个人的概念都是不一样的，一个人 追求的就是月薪 4000，离家近，工作闲的平稳生活，给他太 多压力反而会受不了。 对未来充满希望，相信自己的明天会更好。并为之努力。

（我觉的这点是很多人没有的，有些东西到一定年纪就会有 的，不能急，慢慢来才是真的，这是一场长跑）

总而言之，在这三个方面，每一个方面都能成为一个富人， 重要的是自己坚持去做，坚持去学习，学会管理风险，那么 当你学会利用复利这个工具，你就不会太穷。

留住钱

既然是留住钱，就不得不讲一个概念，负债，一个从我 们口袋里拿走钱的概念，这种负债分两种，一种是良性负 债，一种是非良性负债，为了更好的说明，我举例子说明， 假如你贷款买一栋房子，采用的分期付款的方式，除了首付 外，每个月交 4000 元贷款，不过你选择不住，将房子租出 去，得到 8000 元租金，给你带来 4000 块的现金流，那这就是 良性负债，而非良性负债就是未给你带来现金流，你还不得 不掏钱的负债，这种负债分为两种； 理性消费，这类消费一般都是必须的，包括日常花销，吃饭 等必须的花费。 非理性消费，如果你赚钱很多，但是没有多少存款，那么你 的消费大部分都是在这类消费上面，这类消费也是商人最喜 欢的，包括双 11 的购物狂欢节，这都是利用了你的非理性行 为，购买者的非理性行为这方面很复杂，如果想了解，可以 去看看理查德·泰勒的《错误的行为》。我看到一个京东大数 据里面的一个图片就很有意思就是说明这种消费的阶级的， 图就几个字： 少女 > 儿童 > 少妇 > 老人 > 狗 > 男人。

留住钱最主要的是一种习惯，一种你习惯的生活方式，如果 你是想像爆发户那样胡乱挥霍，那么这篇文章并不适合你，

现在对于我来说钱是最重要的，但是我知道以后对我而言钱 是最不重要的，毕竟有钱可以做到很多事情，我喜欢自己一 步一步的积累自己的资产，并且建立起自己的良好的生活方 式，这样总有一天会富起来的。

2018-11-28(11 赞)

评论区：

潇念 : 个人一些见解！欢迎指教

纯洁的微笑 : 感谢分享，评为精选，赞赏圈费三分之一。 熊二 : 哪天等钱能为我们工作时，就好了

潇念 : 不是等哪天，是首先你要先要有自己的鹅，然后下蛋换鹅的增值过程，这不是一天就行的！ 熊二 : 量变引起质变，算是某一天的时候。就像是养的鹅能够反哺了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务