# 我们这个圈子是聊赚

# 我们这个圈子是聊赚

Jerry : 我们这个圈子是聊赚钱的，我想理财也算一种吧，分享 一个之前的一篇读书整理笔记，希望对大家有帮助。

《财务自由之路》 作者：博多·舍费尔

除了《财务自由之路》外，另著有畅销书《赢家法则》和

《小狗钱钱》。

本书是理财入门书籍，在德国出版后，曾一度成为德国图书 年度畅销榜的 NO.1，连续 110 周占据在德国图书排行榜榜首 的位置。被翻译成了 33 种语言，在全球畅销，销量超过一千 万册。

所谓财务自由，就是指你不需要仅仅为了应付生活支出而为 钱工作，也就是说，你不再是一台赚钱机器，而是拥有一台 为你赚钱的机器。当这台机器为你赢得的利息收入等于或者 是远远大于你的日常支出的时候，你就达到了财务自由。

1\. 导致我们没能致富、没能实现财务自由的原因到底是什 么？ 作者指出，穷人和富人的差距，主要体现在对待财富的信念 和原则上。具体来说，有这么几个方面：对于财富的定义不 同、对待财富和财富目标的态度不同、赚钱的动力不同。最 重要的是，穷人和富人的金钱观不同。

作者提到，要定义财富，需要满足三个条件：一是必须知道 明确的数字；二是一定要用笔把它写下来，因为只在脑海中 想和用笔写到纸上感觉完全不一样；三是要把它转化为相应 的画面。比方说，你对财富的定义是：在 7 年内，挣它 1000

万。那就把它写下来，并转化为一个画面。因为在我们的潜 意识里所体现出来的，不是一个词语或者数字，而是一个具 体的画面。

你可以在脑海中想象这么一幅场景：七年后的自己，事业蒸 蒸日上，入住豪宅，出入有豪车，名下有房产，手头有存 款。关于豪宅的面积和豪宅内的布置，豪车的颜色、品牌、 型号甚至是你驾驶着豪车的感觉，你都可以想象，越具体越 好。这些场景就相当于一幅地图，可以引导你走向目的地。

2\. 到底如何用短短 7 年的时间实现财务自由呢？ 作者指出，要想在 7 年内实现财务自由，需要三步计划和四个 策略。

这三步计划是逐步递增的，分别是实现财务保障、财务安全 和财务自由，这几个阶段性目标分别对应着不同的金钱数 额。财务保障，就是指能保证你 6～12 个月内基本生活的储备 金。也就是说，假设你生病了、失业了或是遇到了种种难以 预料的麻烦，导致你目前无法工作，这笔钱能够支撑你度过 这段时间或是顺利找到下一份工作。比如说你每个月至少需 要支出 3000 块，你想在 6 个月后工作，那你至少要有 3000×6， 也就是 18000 块的储备金。这笔钱是用于应对不时之需，也就 是突发情况的，所以一定不能随意动用，也不能用于任何有 风险的投资，你可以将一部分存入银行，另一部分存在余额 宝等能快速提现的理财方式中。

在实现财务保障的基础上，我们可以追求财务安全。财务安 全，是指你需要积累足够的资金，以保证你可以靠利息满足 基本的生活需要。比如说，年利率为 8%，假设你每个月至少 需要支出 3000 块，用 3000 乘以 150，也就是 45 万，就是你达到 财务安全所需要的资金总额。为了保证资产安全，对于这部 分资金的投资依然要以稳健为主。

当然，要达到财务自由，你可能会觉得每月 3000 完全不够 花，那你可以详细列出要达到你梦想的生活所需要的金钱数 额，再平均到每个月中，然后用这个数目乘以 150，就是你要 达到财务自由所需要的资金总额。比如说，年利率仍然为 8%，假设你每个月至少需要支出 10000 块，用 10000 乘以

150，也就是 150 万。当然，其中最重要的一条原则是，无论 出于任何原因，都绝对不要动用你的本金，也就是能给你下 蛋的“金鹅”。

那要在 7 年内实现财务自由，具体要如何才能做到呢？这就需 要运用四大策略，分别是： 第一，按一定的比例储蓄金钱。收入的 50% 第二，用这些储蓄资金进行投资。

第三，想办法提高收入。 第四，从每次增加的那部分收入中，提取一定的比例进行储 蓄、投资。

我们先来看第一种策略，储蓄一定比例的金钱。现在好像很 流行一种观念，就是“钱是赚出来的，不是攒出来的”。特别 是很多媒体、平台到处都是广告，都在宣传如何进行消费。 很多人提起攒钱、存钱，都觉得好像那是我们上一代、不会 享受的人干的事儿。对此，作者指出，使人变富有的，不是 收入而是储蓄。如果是月光族或者是卡奴，每个月的收入都 用于吃喝玩乐、旅游享受，周而复始，即使挣到足够多的 钱，也无法实现财务自由。因为随着收入的增加，水涨船 高，生活水平就会提高，支出也会增加。久而久之，自己依 旧是一台赚钱机器，而无法拥有一台赚钱机器。

这就涉及到了我们要说的第二个策略，投资。因为只靠存钱 是无法让我们在短时间内变得富有的，而且我们的最终目的 是为了实现财务自由，能够更自由、灵活地运用金钱。有了

一定的资产后，用投资所得去消费，而不是一味地压制自己 的消费，把自己变成一个守财奴。

要进行投资，我们就要先搞清楚什么是投资？什么是债务？ 区分它们的关键在于，金钱是流向你还是远离你？如果金钱 流向你，那就是投资；反之，如果金钱溜走了，远远地离开 了你，那就是债务。

第三个策略是增加收入。在当今这个多元化的世界，只要肯 动脑思考，你就会发现，能使收入增加的方式还是很多的， 就靠大家八仙过海，各显其能了。作者的建议是，找出你的 天赋和热情所在，然后给自己订一个目标——3 年后成为你所 在领域的专家，并朝着这一目标努力。要做到这一点，有一 个绝佳的技巧，那就是：假设现在就是 3 年后，你已经成了所 在领域的专家，你可以给自己写一个广告，对自己进行宣 传，向大家介绍你的产品或者是所能提供的服务。这样一 来，你就能从客户的角度出发，考虑到自己的优势所在，同 时也能意识到如何最大化地满足客户的需求。在写广告的过 程中，你或许就能确定自己到底喜不喜欢这一领域，如果真 的确实不喜欢，就可以尽早转行，选择别的领域。与此同 时，你也可以寻找其他的收入来源，逐步将你主要的精力都 集中在收入丰厚的工作上，逐渐减少收入又低又耗时的工作 上。

一旦你发挥所长，增加了收入，那就执行第四种策略，把增 加的那部分收入按照一定的比例进行储蓄、投资。如果你的 欲望不高，依旧保持原有的支出水平，除了拿出一些钱作为 对自己的奖励，那你就可以把增加的所有收入都存起来，就 当你从来没有得到过这笔钱，然后拿这笔钱再进行投资。在 具备了相应的投资知识之后，投资得越早越好，因为复利的 魔力大到惊人。而影响复利的两大因素就是时间和利润率。 比如说，假设年利率为 12%，如果你从 30 岁开始每月存 200 块

并投资，那等你 65 岁时，也就是 35 年后，你就会拥有 100 万； 如果你从 55 岁才开始存款、投资，要想在 65 岁时，也就是 10 年后拥有 100 万的话，那每个月至少要存 5000 块才行。

而且，要实现财务自由，最好遵循“一半一半”的投资原则， 也就是一半用于中风险投资，一半用于高风险投资。多学 习，多实践，或者拜成功者为师，进行投资。你所饲养的金 鹅越多，它们下的金蛋就越多。也就是说，你所能用于投资 的资金总额越大，你越能尽快地实现财务自由。这样的话， 或许根本用不了 7 年的时间，就能实现财务自由了。

2019-02-24(22 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 要财富自由，首先需要实现思想的自由，破处以往的思维局限，勇于尝试，方有机会。 大风起兮 : 有歧义，是破除思想的局限[晕][捂脸][捂脸]，很多时候我是把经济学,投资类的书当做哲学来读的 秦人 : 赞同文章德观点！

Panda : [强]

Guide2IT : 牛逼的大神，膜拜

27 : 现在才发现工作后一定要积累理财知识

Jerry :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务