# 【案例分享】【长文

# 【案例分享】【长文

Brian : 【案例分享】【长文预警】TX 某内容开放平台短视频 补贴项目

项目背景： TX 某内容开放平台重点扶持 WS、Y 视频，拨大笔预算采买内 容，以对抗 DY。 A 公司，网红直播行业头部。B 公司（本人曾就职），娱乐营 销行业中上部。

前言：这是另一类“露露”的故事，关于短视频的羊毛之战。

对以下因素的领悟，是我最大的收获。它们亦贯穿于全文始 终，是表象后最重要的原因。希望对大家有帮助。

1\. 市场时机

2\. 人际关系

3\. 信息不对称

4\. 预期控制

5\. 最大化价值利用

正文：

某年二月，某内容开放平台开始进行小视频内容采买，在 WS 平台发布 15S 小视频，根据视频数据，最高每条补贴 3000 元。 所有人都知道，这将会是一大笔羊毛，越早的人才吃到最肥 的肉。所以，谁能在 TX 内部有过硬的关系，第一时间得知此 消息，将会赚的盆满钵满。

三月，第一批供应商试运营接入。此时，试运营资格是核心

竞争力。中小公司即没门路入驻，甚至方才听说这个项目。 于是，获得资格的公司，开始疯狂做两件事，1\. 招募小视频 拍摄者（以下简称为达人）；2.招募挂靠机构。

以 A 公司为代表，自身握有大量网红的直播公司，让所有主播 拍小视频。B 公司等非网红为主营业务的公司，迅速组建运营 团队，网上招募达人，吸纳挂靠机构。（当然这些 A 类公司也 做，但因其本身招募能力较强，所以接收挂靠较少，毕竟， 挂靠利润不高，风险也大）。

此时，TX 方面整体的系统还很烂。从递交达人审核（通过人 工给对接人员发 Excel），到审核（WS 临时组成的审核人员， 量多时甚至直接全部入库，不审核），到审核通过入库（经 常会出现入库不成功，耗时一周以上的情况），都非常原始 粗糙，漏洞百出。 谁能提供越多的人，谁就能赚到越多的钱。

为此，A 公司调整对外结算策略，将最高补贴提高至万元，同 时降低其他档次的补贴。也就是说，它并非按照 TX 对供应商 的结算标准，简单抽成后复用，而是建立了一套新的结算规 则。B 公司发展异业能力，直播、舞蹈室、夜店、影视行业、 学校，所有人会用手机的人，都可以是招募的“达人”。

这其中，运营的工作便是，

1\. 招募：各个平台发私信，加微信，聊天（忽悠提交资 料）； 2.维护：不停催更已入住的达人。此外，还有一些小的技巧， 激发所有人的贪欲，例如排名最高的达人，能够获得额外的 奖金或者保底（其实都是假的，因为你怎么知道这个获奖的 达人，不是公司本身的运营呢）。

四月，某内容开放平台为了冲全盘日产过万的指标，开放入

住，疯狂接入了一千余家机构。WS 平台上充实着大量垃圾视 频，因为绝大多数都是为了蹭补贴的账号，而这些账号，就 是为了用最小的代价，获得补贴。十八线城市的宝妈、农村 大妈、无业游民，什么人都有。而挂靠机构的层级，少则一 两层，多则五六层。300 块一条 TX 的补贴，经过层层抽成 后，可能到达人手中只有 20 块。 但这依然是钱，所有人都在看着 WS 前端数据，焦急的等待着 结算补贴。

五月，某内容开放平台第一次对供应商结算，爆出欠薪新 闻。

原因是结算并非以“前端数据”为准，而是 WS 后台“真实有效浏 览数据”。而这两个数据，相差 20 倍左右。而供应商及其挂靠 机构，是按照前端数据与达人沟通。

权游中小指头说，“混乱即是阶梯”，没错，此外，混乱也会 带来财富。

其实整体结算涉及三种数据，“前端数据”（APP 中显 示），“真实数据”（除去平台自身机器人），“有效数据”（真 实数据的进一步筛选）。这三种类型，对于大部分从事这个 行业，只有大专文化左右的网红运营来说，自己都搞不清， 跟别提那些一心只想着赚钱的低文化网红了。

而这其中，除了“前端”每个人都能看到，“真实”及“有效”只有 TX 后台才能导出，且并不对外公开（涉及到核心机密数据 了）。

也就是说，标准是 TX 定，是否达到标准，也是 TX 说了算。是 不是很绝。

没错，从这个角度说，TX 想结算给你多少，就给多少，与你 实际表现关系不大，且，这种做法合理合法。

那么，作为供应商，是否就处于绝对的劣势呢。

是的，相对于甲方来说，是不占优势，因为你的手里根本没 有牌。

但是，相对于达人来说，你就占据绝对的信息优势了。因 为“有效数据”，TX 作为结算依据只会给到你，不会有第三方 可以查询到（内部有人除外）。那么，你是否要按照 TX 的结 算数据，简单抽成后，给到达人呢？

99.99%的公司不会这么做。因为这样利润率最高也就 20-

30%。

我们要做的是，打造另一份“真实数据”，用来对达人结算。 制造更多的信息不对称。

举个栗子，TX 给某达人结算 10000 元，如果按照 TX 的 a 数据版 本，我需要结算出 7000 元，但仅仅 3000 元的利润怎么够呢。 于是，我另造了一份结算数据版本 b，在此版中，某达人的数 据下调 60%，这时，按照同样规则，我只要结算出 3000 元就 够了。

同理，只要挂靠机构可以保证自己所拿到的数据不被第三方 获取，就可以这么操作。

甚者，因为 TX 帐期跨度将近三个月，当你不拍/不合作时，其 实还有两个月的补贴 TX 未结算，所以作为上级机构来说，最 明智的做法就是，一分钱都不给你结算。

事实上，我们就是这么做的。

一个被招募的达人\机构使用期限大约为 3-4 个月（预期控制好 的能有 5-6 个月），会经历如下几个阶段：

1\. 忽悠入住\合作：这点应该很好理解，不仅是画大饼，甚者 就是欺骗，一切就是为了让你先提交资料拍视频；

2\. 维护：催更，用他人案例吸引你，用不会被兑现的特殊奖 金/保底诱惑，鼓励你发展下线赚钱；

3\. 回流：第一笔补贴拿到手后，所有人都会不满意，会暂停 拍摄。这时运营会不停安抚、鼓励、直到尝试让你继续拍 摄，或者确认你不再合作。回流成功运营会继续维护，而失 败则进行下一步；

4\. 甩锅，废弃：运营将会把锅甩到 TX/上家机构头上，并表示 自己如何亏损，已仁至义尽，最后与你同仇敌忾，安稳结束 合作，以便下一次收割；

没错，肯定会有越来越多的人停止拍摄，所以机构需要做的 便是，持续不停大量招募，以便补充机构达人总数。这期 间，如果有任何达人投诉，公司在 TX 内部的人将会处理。

当然，后续因为能够被忽悠的人越来越少，TX 后台版权检测 也越来越健全（之前靠盗版搬运视频的机构赚了一大笔）， 该项目的流水也就不断在萎缩了。

另，Y 视频项目也是同理，忽悠一些达人/机构拍了一些 PGC 视频，利润率 50%。

结尾： 我在 B 公司期间负责总操盘，总计流水百余万，利润率 90%左 右（不计人员及固定办公成本）。而 A 公司营收应该过亿，利 润千万级别。

离职后，我又自行入住，但失去了市场时机，同样的玩法， 亏了 10 万。（有机会详细分享给大家）

2019-05-20(8 赞)

评论区：

安晓辉 : 呃，A、B 公司这样坑达人的钱，良心不会痛吗？ 纯洁的微笑 : 感谢分享，评为精选，赞赏 66 元。

Brian : 谢谢微笑哥[太阳]

Brian : 公司不存在良心，只有风险评估。谁更流氓，谁就能在短期内赚到更多的红利。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务