# 圈友大多技术出身，

# 圈友大多技术出身，

三丰 : 圈友大多技术出身，我这个非主流来报个到~

我没有辉煌的过去，就讲讲身边有代表性的三位大佬的故事 吧。

第一位是个雪球大 V，几年前一个线下活动认识后，因为三观 比较接近，私下关系比较好。

他出生一个技术家庭，父母都是工程师，按说他的成才路径 应该从小重点学校，名牌大学或海归回来进大企业或事业单 位。他却连高中也没读完，最后上托关系上职高，也硬是没 读完。

家里给找了一份央企工作，不到半年就不干了。 看到这里你会说这是一个啃老族了吧，不。

他看到老爸炒股赔钱，自己就开始研究，后来就决定不工 作，专门干这个。

其实，在此之前，他的家庭对他特别宽容，这也是他引以为 傲的地方。不上学就不上，父母也不逼迫，不像现在养孩子 这么焦虑。不上班也不催促，慢慢来。

就是炒股这件事有点分歧，家里也没说不让他炒股，可以边 工作边干。他不，偏要专职干。最终家里人拗不过他，给他 一些资金自己干，他文字能力和逻辑思维都不错，自己慢慢 摸索门道，让账户里的钱给自己增加说服力，家里人反对的 声音开始减少，反而转向提供更多本金了。

他也会写一些投资策略发表到证券时报等媒体，后来雪球上 积累了更多粉丝，影响力也有了。

更让我佩服的是，他找了个夫人是正而不经的优等生，国外 留学回国后工作也不错。而他没有上过大学这个事实经常被 夫人拿出来嗔怪，说是被他忽悠了。

现在的他也是自己经营私募基金了，夫人也功不可没，对他 事业帮助很大。

第二位是我一个长辈亲戚，他从小给我的影响是勤劳、好 学。

他从小家境贫寒，为了生计，从小帮家里种菜卖菜。十几岁 开始就半夜起床，用自行车载着几大包菜，赶几十里夜路到 城里去卖。一干就是好几年，到自己娶媳妇时，又开始学习 木工。我们家里之前有好几件家具就是他帮忙做的，用了好 多年。

后来他又北上打工，有人介绍他去工地干建筑，他从打小工 开始，开始想技术工学习，过度到技术工。别人下班去娱 乐，他去附近的建筑学校学习，还请了几个土木工程系学生 给他上课。

就这样，工头特别喜欢他，开始给他分工地干，自己成为一 个小包工头。

也应该小农思维局限，特别喜欢把家里捯饬的很漂亮，村里 人都很羡慕。我记得小时候有个急事用电话，就跑到他家， 他是村里第一批安装电话机的。

照这个路径，他也许还是小富，人与人之间的差距是多样 的，这次让他抛弃同龄人的是勇气。

在过去十几年中非友好的大背景下，援非计划浩浩荡荡，大 型建筑国企纷纷涉外，不过干活的人还是缺呀。当时他的老 板就接到非洲的订单或者说是任务，可是自己不敢涉猎，问 手下一帮人，也是畏畏缩缩。这个也可以理解，当时非洲的 情况确实不容乐观，战乱、疟疾、打劫等各种原因，是个人 都不会去。本来出来就是混口饭，何必搭上老命。他在非洲 有次都被爆头，因为发工资都是现金，有次开车运钱半道遭 遇埋伏，幸好身体无恙。

他思考后选择自己上，老板就把资源都对接给他，他自己去 募集工人，刚开始是真没人去，他就召集亲戚朋友过去，也 是为了给大家看，经过一两年，大家发现人家都好好的，也 挣了大钱，就开始等上门求着去了。

经过几年的积累，财富也开始爆发，他买了不少房子和商 铺。

不过，非洲那边的基础条件是真差，他们刚开始的项目很多 是医院，钢材、水泥等基础建材也是国内海运过去的。而 且，他们当中，包括他自己，都是得过疟疾。

后来还看到他和那个小国总统的合影，也是因为他手下的工 程质量都过硬，侧面也看出来他对事业的严谨。包括他的待 人处事，我观察他见人都是紧握双手，半抱身体，和我们小 辈也同样如此，让人没有距离感。

第三位是一个国内知识付费的先行者，认识对方是他开始创 业时，内容团队供应不上，于是就组织了一个的兼职内容供 应团队，我是其中一位。

他们刚开始并没有准确定位，很多资方找他们谈，说看不懂 商业模式，他们说看懂才怪，自己都看不懂。不过，他们有 自己的目标，就是一定把动静搞大，用他们的黑话叫做势 能。

我理解就是影响力，他判断自己一个项目如否要启动，也是 这个依据，能给自己带来超范围的影响力，这事就可以干。

我有次去他们公司参加活动，看到墙上贴着大标语「脚踩西 瓜皮，滑到哪里算哪里」「要嫖就嫖娘娘，要劫就劫皇 岗」，从这里也可以看出他们当时的状态。而且他们确实也 不避讳自己的工作内容，因为你看了也无法复制。

从他们干的一大堆事情后，都是围绕着影响力开展的，后来 才真正定位为知识服务，也可以理解为线上出版社。

现在有很多人声讨现在的知识付费是贩卖焦虑，自己卖就不 说了。我们最好还是学习别人如何赚钱，如何搞大事情吧， 这比其他都有意义。

* * *

牛人大佬的故事不多解读，我只是从自己的视角观察他们的 事业轨迹。从他们身上看到对事业的敬业和专注，这就让我 汗颜，我也在思考自己该怎么做。

最后介绍下自己现在的情况吧，目前在北京经营一个瑜伽 馆，业余做理财。目前想在理财方面做一些小课件出来，其 他网赚思路也靠大家来开拓，谢谢微笑哥的小圈子，希望大 家都发财。我的微信号是 zjunfeng216, 欢迎大家勾搭。

2019-01-18(16 赞)

评论区：

cg 有点才 : 感觉第三位是罗辑思维的[奸笑]

纯洁的微笑 : 感谢分享，已经评选为精选，赞赏 36 元。 三丰 : [奸笑][奸笑]

三丰 : 谢谢笑哥[玫瑰]

异度世界 : 幸存者偏差，能讲出来的都是幸运 股票有可能抄得底裤都没了 去非洲一不小心就没命 百团大战寡头也只有美团 一家 很多时候一点退路没有，没法冒险

翱翔云霄 : 幸存者偏差，创业要谨慎，尤其 2019 年

三丰 : 嗯嗯 我们看是幸存者 当局者决策时可能最优解或不得已

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务