# 最近正好跟今日头条

# 最近正好跟今日头条

寒夜听风 : 最近正好跟今日头条做了个交流并且做了分析，分 享给大家，希望对大家有帮助。

今日头条作为企业营销工具的 SWOT 分析 今日头条作为企业营销的新兴工具，可谓备受争议。面对巨 大的流量和创新的思维，为企业营销提供新思路。其贴标、 推荐等新颖模式的背后，缺少背景理论和实战经验，很大程 度使得企业无法很好考究，彼此之间都在互相合与匹配。此 文以 SWOT（ Strongness/ Weakness/Opportunity/Threat）来分 析作为营销工具其中的利弊、机遇与威胁，希望可以给企业 一定参考价值。

一、优势 1、平台流量大，群体广泛，用户粘合度高。今日头条拥有亿 级用户规模，截止 2018 年 6 月，字节跳动旗下产品国内 DAU 突 破 4 亿，MAU 突破 8 亿。 2、精准定向广告投放，节省用户广告费用。今日头头条拥有 强大数据能力，利用 Al 技术深入挖掘用户数据，实现广告对 目标客群的精准投放。 3、广告与情景相结合，让广告“恰到好处”。平台根据用户的 行为、兴趣、时间、地点等情境，对信息流广告进行精准化 分发。 4、今日头条采用信息流广告，低用户打扰，植入故事性，让 用户能更加接受广告。同时信息流广告往往具备分享点赞评 论等二次传播价值。 5、后台操作灵活，定制化强，并能提供实时数据报表。

二、缺点

1、目标客户定位:由于头条对应的多为 C 端客户，部分产品对

应的客户标签较多或过于模糊，如何定位目标人群以实现精 准打击，在特定场景下较难实现。 2、广告创意设计:在信息时代，如何设计有创意的、能迅速吸 引客户眼球的广告，让客户在有限的碎片化的时间里抽空关 注，对企业的广告设计能力提出了较高的要求。 3、投放成本:已经位居流量头部阵营的头条，广告投放成本也 相对应的水涨船高，对中小企业来说，是否将有效的预算投 入到回报不确定的信息流广告中，还需要进行审慎的核算。 4、不稳定性:竞价排名的机制，意味着一旦竞争对手的出价较 高，相应的排名就会出现波动，效果也会受到影响。 5、恶意点击:竞价排名还存在着恶意点击的情况，来自竞争对 手，广告公司的恶意点击，消耗广告费的同时不会产生任何 的经济效益。 6、缺乏粉丝效应:特定标签的用户，如体育、游戏等，目前聚 集在更具粉丝文化的垂直网站上，粉丝效应和族群归属感让 垂直网站的转化率会更高

三、机会 1、产品定位:其精准算法确保了内容分发的准确度和用户粘 性。 今日头条借助创新技术及商业模式，在资讯服务领域实现快 速崛起，通过提升内容分发的准确度，来保持和提升用户粘 性。虽然成立时间晚，但成长速度快，作为新媒体，利于企 业开展精准营销 2、互联网用户行为变化:用户从主动信息发掘向被动信息接受 转变。 互联网的本质在于提升信息传递效率，随着线上信息的爆炸 式增长，严重的互联网信息生产过剩以及用户选择困难成为 用户当前面临的核心痛点。因此在移动互联网时代，将各类 信息不断切割成各种碎片化的状态，并通过主动推送方式以 符合用户碎片化场景需求，自然就成了解决用户当前信息需 求痛点的最为有效的方式。今日头条就诞生于这样的场景，

它的出现非常恰当的迎合了当前互联网用户的核心痛点诉 求，用今日头条进行营销，自然也有种“润物细无声”的奥妙 之处 3、互联网商业模式变化:互联实现用户信息获取从主动搜索到 被动个性化推荐的转变。今日头条作为资讯平台，借助推荐 算法实现个人内容获取方式从主动搜索到个性化分发的本质 转变，满足用户对信息“好奇感”、“饥饿感”，并在持续信息刷 新中给予用户不确定奖赏。在今日头条的媒体矩阵开展营销 都能实现向用户个性化推荐的效果，能更加投其所好。

四、危机 1、在资本的助力之下，今日头条无疑可以快速扩充自己的产 品线，但任何一单并购获取的产品、技术和内容，都必须要 通过合理的规范、整合，才能实现真正的吸收融合、为我所 用。但对力求快速发展、快打快销的今日头条来说，这种耐 心显然是匮乏的。 2、500 亿美元估值关口上，今日头条迎来了监管风暴，按照 监管层“举一反三”的要求意味着今日头条旗下的多数爆款产 品或都将存在监管方面的问题。而今日头条整改的速度能否 跟得上监管落地的速度，也给企业是否选择今日头条作为其 营销平台带来了不确定性，更是给目标企业客户的开发增添 了不小的难度。

五、小结 今日头条作为一个推荐引擎，通过算法千人千面推送各种信 息的平台，其在企业营销中能针对设定人群较为精准投放广 告，其设定的广告模板和谐地镶嵌在文章中间，能避免用户 反感产生抵触行为。但其较高的投入成本和竞价排名的机制 对企业营销投入要求较高，限制了客户群体；随着日益壮 大，监管环境和竞争局面也发生了变化。 1、如何利用优势强化机会上的领先？ 今日头条的优势在于其强大的流量和用户日活基数，其领先

的信息智能推荐算法能根据不同用户精准推荐分发；通过内 部孵化，不断衍生出类似抖音、西瓜视频等流量应用。因 此，应充分利用这个优势，增强用户粘性，不断增加日活、 月活用户数，将用户基数不断做大；通过信息推荐分发形 式，能较容易跨过国界，加大海外布局，提高海外用户基 数，使其形成全球布局，形成进入壁垒。拥有强大的用户基 数，能通过广告营销收入等方式实现用户变现。 2、如何最小化缺点并避免威胁？ 就个体而言是无法持续高质量地产出，反衬出推荐分发的缺 点是就单一使用者不易形成粉丝沉淀，无法形成较好的社 群。因此应通过适当的方法做好粉丝沉淀，比如增加社交属 性，建立个人品牌社区论坛，让粉丝在平台内进行互动。对 于较高地营销成本，是否能有其他措施来减少用户的营销投 入，比如开放带有营销性质的抖音小视频等.

2018-08-18(13 赞)

评论区：

纯洁的微笑 : 感谢分享已经设置为精华，赞赏圈费六分之一。

寒夜听风 : 谢谢，因为工作的关系，我能够接触到一些大数据和商业模式方面的交流，未来会争取做到每个月两篇，因为 文笔一般，大家多提提意见

纯洁的微笑 : 期待后续的分享。

萝卜 : 感觉很好,看着很累,可能是我不够专注吧

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务