# 自由职业深度交流精

# 自由职业深度交流精

纯洁的微笑 : 自由职业深度交流精华分享（一）

昨天组织了一批自由职业和创业者对“自由职业”这个话题进 行了深度交流。因为内容比较多，我会分几次把交流的精华 内容整理出来发给大家，如果你想从事自由职业，读完必定 会有一些帮助。

自由职业的十个问题：

1、你是如何成为自由职业者的？已经从事自由职业多长时 间。

2、对你来讲，自由职业后，面临的最大困难是什么？

3、你的自由职业的收入来源是什么？都有哪些部分构成，可 以满足预期吗？ 4、自由职业之后，你是如何进行时间管理的？

5、自由职业开始前和开始后，你的心态是否有变化？聊聊是 那些方面的变化和怎样处理这些变化的。 6、如果自由职业收入一年后，仍然没有达到你的目标预期， 还会考虑上班吗？ 7、对于想从事自由职业的人，你有哪些建议？或者说作为一 个过来着，自由职业有那些坑可以提前告诉大家。 8、你认为需要从哪些方面来确保自由职业的长久发展？

9、在自由职业和创业之间，你是怎样看待这两者的？

10、你觉得自由职业会成为一种趋势吗，有哪些方向比较适 合自由职业。

11、朋友提问：作为自由职业者， 如何更好的与他人建立更 好的合作？

如果你已经是自由职业或者创业者，大家可以参照以上 10 个

问题提前思考一下，也对自己的自由职业做一个小总结。

下面是整个交流过程中我的回答：

1、你是如何成为自由职业者的？已经从事自由职业多长时 间。

我先来吧，说实话自从我上班的第一刻起，我就在想这个事 情，但那时候能力太菜只能在公司呆着，这一呆就差不多过 了 10 年。

2016 年的时候，我在一家互联网公司做技术负载人，因为互 联网金融公司那时候是黄金发展期，公司爆发的很快，我们 遇到了很多的技术难题，包括 DDos 攻击、并发抢标，甚至出 现过重复派息。

当时我觉得这些经历很宝贵，于是我想把它记录下来，开始 在博客园写文章，意外的这些内容很受大家欢迎，于是进一 步的刺激到了我，很快就成为了博客园推荐博客，紧接着 CSDN、51CTO 的运营也来邀请，于是我就成为了很多技术社 区的博客专家。

写了一年博客之后，发现很多技术人都开了公众号，我比较 好奇也一直在犹豫，最终在朋友的鼓励下我也开通了公众 号。半年后接到了人生中第一个商业广告 1000 元钱，一下子 开启了我副业的高光时刻。

紧接着我进行了很多的尝试，开了几个付费的技术课程，有 几个还成为了社区的畅销课，开知乎 Live，线上演讲、企业 内部培训等待那个，我在寻找最合适自己的那条路。

2017 我回到第三方支付公司做架构师，2018 年刚开始，领导

就跳过三级从架构师的职位直接提到了研发副总。我又过了 一年研发副总的瘾，到此几乎所有的研发岗位我都任职过 了，业余收入也早已超过了工作收入。

2019 年刚好公司出现了点问题，我就出来了，开启了我的自 由职业，目前刚好三个月，还在各种尝试中，对于我来讲， 人生的乐趣，就是不断的折腾。

2、对你来讲，自由职业后，面临的最大困难是什么？

最大的困难是如何自律，从职场过来之后，因为职场有明显 的时间周期，生活会跟着职场的节奏来走，自由职业之后， 有时候看电视半天就过去了，或者说晚上很晚才能睡。到现 在调整了一些但还不是特别好。

3、你的自由职业的收入来源是什么？都有哪些部分构成，可 以满足预期吗？

我的收入主要是公号广告，基本可以覆盖工资收入；还有外 部的课程收入，知识星球等，总体来讲比上班好。

4、自由职业之后，你是如何进行时间管理的？

我现在是上午去尝试一个新的业务，中午的时候管理公众号 的相关事宜，晚上的时间交给知识星球的运营。

我会做一个任务清单，每次不知道干啥的时候就去看一下任 务清单，帮助我来做时间管理。其实没有切割的特别好，经 常感觉时间不够用，很多想做的事情都没有完成。

5、自由职业开始前和开始后，你的心态是否有变化？聊聊是 那些方面的变化和怎样处理这些变化的。

时不时会因为太多的事情没有完成而焦虑，我的解决办法事 健身游泳，每次剧烈运动过后就会清爽很多。运动真的是减 压利器，还能锻炼身体。

心态还是没有真正的自由，还在调整中。。

6、如果自由职业收入一年后，仍然没有达到你的目标预期， 还会考虑上班吗？

对外我来讲，是一个比较稳妥的人，所以自由职业出来的时 候已经想好了，如果实在不能保证生活。（虽然概率很 低），我是有可能会再次选择职场的，不过可能会偏向于创 业公司，为下一次做准备。

7、对于想从事自由职业的人，你有哪些建议？或者说作为一 个过来着，自由职业有那些坑可以提前告诉大家。

我个人觉得，对于自由职业的选择要慎重，并不是合适每个 人。如果是一个朋友要自由职业，我一般都会劝他有一定的 副业收入之后，在进来，不然对于有家庭的人，压力太多， 过多的压力会导致事情发生偏移，没有一个好的心态来继续 做事。

如果要做事情，在大城市还是资源更好一些。另外，一定要 交社保，一定要交社保，一定要交社保！

8、你认为需要从哪些方面来确保自由职业的长久发展？

自律，稳定的收入，定期沟通；因为孤独也是自由职业的一 大弊端，一定要多找人交流，不要一个人呆着房子里面。做 真正有价值的事情。

9、在自由职业和创业之间，你是怎样看待这两者的？

有的人认为自由职业就是创业，这样有一定的道理；但我总 感觉自由职业更关注的是个人，创业关注的是事情本身，两 者还是有一定的区别。

大部分的人都把自由职业当作创业前的一个铺垫，如果自由 职业能够发现更好的机会事，再 All in 进行。

10、你觉得自由职业会成为一种趋势吗，有哪些方向比较适 合自由职业。

我觉得会是一种趋势，这是互联网不断发展、中国经济不断 向前会必然产生的事情。经济越发达、互联网越深入，越需 要一些个性化的服务。另外独立个体也会选择更自由的工资 方式，参考发达国家，已经有很大的比例。

因为 4G 的到来，促进了自媒体相关产业发展，就仅仅这个行 业，已经诞生了无数个自由职业。还有程序员这个行业，因 为可以远超接单也有一大群的自由职业。

未来 5G 的发展，肯定还会创造出更多的新兴岗位，这里面会 有很大一部分适合自由职业。

我觉得、程序员、自媒体、摄影师、设计类、律师、经纪人 都是目前自由职业的主战场，未来估计还会更多。

11、朋友提问：其实我很困惑 作为自由职业者如何更好的与 他人建立更好的合作。

我个人觉得信任的基础肯定是相互的，可以先从小的事情开

始，我网上认识很多人，有的人信心满满的答应了很多事 情，结果第二天就完全没影了。

网络上大家相互看不到，诚信其实是最重要的一个点，也是 未来是否能够走上去的地基。还有，礼貌和良好的素养很重 要，很多问题在网络上是很没有礼貌的，根本就不知道如何 提问，如何沟通。

有时候合不合作没关系，能不能交朋友很重要。

以上只是我的回答内容，还有很多朋友的分享回答，我会陆 续整理分出分享给大家。

2019-07-12(50 赞)

评论区：

做一个有目标的人 : 微笑哥一共有几个公众号？ Danny : 有没有专门的自由职业者的群呀 纯洁的微笑 : 有的，微信联系我。

纯洁的微笑 : 主要有一个，小的还有几个。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务