# 生活就是尝试更多的

# 生活就是尝试更多的

纯洁的微笑 : 生活就是尝试更多的可能性

我其实在创建这个知识星球的时候有过很多挣扎？原因有 三：

1、作为一名技术人，大家都是低调含蓄的搞技术，我这么高 调的创建一个知识星球是否合适？ 2、作为一名上班的人，同事领导都关注了我的公众号，业余 时间做这个是否合适，同事领导又怎么看我。 3、担心做不好怎么办，虽然自己赚了一些小钱，但毕竟才刚 刚开始，大家喜欢这种形式和氛围吗？

以上三个观点困扰过我一段时间，时间一下子就来到了 8 月 8 号晚上凌晨 2 点，我说不管咋的先干起了，如果不去尝试怎么 知道结果。

我觉得圈子里面很多同学在干一件事的时候，可能都会多多 少少有这样那样的顾虑，这个世界上应该没有人不爱挣钱 吧！但是真正有多少人挣到了钱？这说明了一个道理，挣钱 都会，只是多少的问题？但是挣大钱的本领，估计圈子里面 没几个人了吧!

因为挣钱很难，大家如果加入知识星球之后，从来都不参与 讨论，从来也不分享，只是默默的潜水，看了各种朋友的分 享就能挣到钱，开阔思维了吗？答案是肯定的。所以我想说 的是，加入知识星球其实只是第一步，挣钱思维认知改变是 第二步，强大的落地执行能力才是关键。

上次有人在我的公号发了一个评论，我记得蛮清楚的：他说

这个世界上谁有挣钱的想法，他自己都去执行了干嘛要告诉 你。这句话听着好像挺有道理的，我也看到了很多创业者也 有类似的想法，我靠！我想了一个这么好的主意，一定不要 告诉别人，赶紧把它做出来，等到他做出来的时候，发现这 个东西根本就没有市场，有比他思维更好的产品以及在市场 上了。

所以我想说的是，第一，请一定首先要打开你的思维，你把 你的创意思路、点子分享出来，大家一起讨论帮你想办法， 也许会触发你，帮助完善你的想法；第二，有可能你看到了 别人的创意分享，触发到了你，完善了你现在的某个想法， 只有不断的碰撞才会有火花。第三，不要害怕自己分享的观 点经不起推敲或者薄弱，不要紧你至少走出了自己的第一 步，其实绝大部分人都死在了第一步上。

open your mind please !

《就聊挣钱》知识星球已经开通两个多月了，至少已经分享 了大大五六十个创意案例或者想法，其中有几个还真的很不 错，比如有一个朋友分享的检查手机号是否注册的案例，有 多少朋友真正的去实践过其中的一个呢？强大的执行力是挣 钱最最重要的一步，比起开阔思路更重要。

我们可以发现很多成功的创业者都不是一次就成功的，比如 王兴、任正非、还是上期分享的大姨妈柴可，可能在不断试 错的过程中找到了另外一个机会呢？很多创业者本来是做这 个事情的，结果在做的过程中突然发现另外一个事情火了起 来，于是赶紧掉了头活了下来。掘金就是一个非常典型的例 子，刚开始做专业编辑，无意中发现其中一个分享的小板块 活跃的很，才有了我们现在看到的这个掘金。能一次就方向 正确、成功的创业者太少了！

just do it 。

打开你的思维，尝试着去做一个小的案例，并把这个过程总 结分享出来，相信你会有更多的收获！

2018-10-10(50 赞)

评论区：

moyeemom : [强]

谁说 : 问题是怎么赚钱？现在没有清晰的思路和思维

Rom : 你说的各种赚钱方式如果有可以落地的平台会比较好。针对不通想创业人群，不同投入做一个创业人与项目的对接平 台。

haijun.wen : 上班族，不安于上班总想跳出来做什么，想法很多从没落地，加入星球，希望有所收获！

Jupure : 制作内容型

2018-09-29(15 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务