# 一个行业发展到一定

# 一个行业发展到一定

一个行业发展到一定程度，必然会出现 2 种赚钱机会

1、榜单类 榜单只是一个称呼，形式可以不定：

*   优质内容集合：方便大家查找

*   教程 ：方便新手学习

*   资讯：

举例：

线上餐饮 —— 大众点评 公众号 —— 新榜

币乎 —— 币乎榜 抖音 —— toobigdata 小程序 —— 阿拉丁

知识星球 —— 我的网站

榜单类可以做公众号、网站等，变现的话，可以接品牌广 告，也可以赚佣金等等。

除了上面的例子，肯定还有很多更细分的领域，比如养猫， 养狗，多肉，画画，只要是你能想到的词，都有可能是一个 潜在的赚钱市场。

2、卖水类 行业赚不赚钱不知道，但是卖水的肯定会赚钱

这块程序员最占优势

比如我刚刚在一个群里看到的，支付宝抢五福，参与活动的 人能不能赚到钱，不知道。但是这个工具，愿意付费的人就 很明显，大家都想，我用这个工具，可以比别人赚的多。于 是乎，你懂得。

这还仅仅是一个热点活动。

还有，比如抖音，下载无水印图片，生成视频文字工具等 等，还有之前一个大佬做的一个微信抢红包的软件。

* * *

最后是我网站的一个增长模式，大家有兴趣可以来玩哈 [如何只花](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODUxMDM5MQ%3D%3D&mid=2247484524&idx=1&sn=9e76546ec930fdf18201728ac60977d0&chksm=97e82134a09fa822400551cac7628a7972f725b06a2262f6d0419e66a02925767fdeb8dc1aec&token=1793573311&lang=zh_CN&rd)[+30+](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODUxMDM5MQ%3D%3D&mid=2247484524&idx=1&sn=9e76546ec930fdf18201728ac60977d0&chksm=97e82134a09fa822400551cac7628a7972f725b06a2262f6d0419e66a02925767fdeb8dc1aec&token=1793573311&lang=zh_CN&rd)[分钟，复制时间，轻松赚取被动收入？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODUxMDM5MQ%3D%3D&mid=2247484524&idx=1&sn=9e76546ec930fdf18201728ac60977d0&chksm=97e82134a09fa822400551cac7628a7972f725b06a2262f6d0419e66a02925767fdeb8dc1aec&token=1793573311&lang=zh_CN&rd) 2019-01-29(27 赞)

评论区：

白一喵 : 或者说 你做了一个黄页 因为任何领域信息暴增后 用户的选择成本变高 需要一个榜单/黄页来降低选择成本 明白 : 嗯对

白一喵 : 之后我要开星球一定找你哈哈哈～现在还差点积累[呲牙]

纯洁的微笑 : 感谢分享，评为精选，赞赏 33 元。 chen : 求合作求进步

fishpro 程序鱼 : 不错

Spell : 除了上面的例子，肯定还有很多更细分的领域，比如养猫，养狗，多肉，画画，只要是你能想到的词，都有可能是一 个潜在的赚钱市场。这句话是什么意思？

Spell : 求解答啊

杨探长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务