# 懒与理财的你, 也

# 懒与理财的你, 也

彳亍 : 懒与理财的你, 也可以获得高于定期储蓄的收益

赚钱确实不是一件容易的事, 也不是一件俗事,我很认同星主的 观点;

我对理财有所感悟, 也是进入程序员行列后,因为之前的工资只 可以解决温饱的问题。

我是一个比较懒的人，可能很多人都有我一样的毛病， 之前 的工资几乎都是存在支付宝，最近各大银行和支付宝的活期 存储利率越来越低，感觉连通货膨胀都跑不赢，如果这么一 直懒下去，随着时间的推移，我们储蓄的钱贬值的速度几乎 可以抵得上我们赚钱（单说工资）的速度。试想一下十年前 一万元定期存到现在，它的贬值程度，那么我们现在的储蓄 十年后可能贬值的更严重。不经意间, 我们的存款其实一直在 缩水。

先介绍下我的理财经历，工作后，除了支付宝存钱外，也尝 试过股票，初入股市，不用想，2015 年高位接盘，没有任何 经验，一路亏到底，之后一直在认真观察，反思，总结。现 在不敢说比之前有多强，但最起码懂得了逃命，不会之前亏 的更多。

基于先前存储贬值的思考和我这几年对股市的认识和当下环 境的思考， 分享下我现在的理财思路：

1\. 这个适合保守型投资者， 如果你想几倍的收益，这个方法 难以实现；

2\. 你用于投资的钱是你最近用不到的，或者你固定存款的一 部分来进行保值，不可以用输不起的钱来投资，或者其他途

径（套现，高利贷）；

接下来说方法：把钱存银行不如存银行股 我的思考：

1\. 大势考虑 中国股市熊市行情已经转折，这个不用怀疑，涨久必跌，跌 久必涨； 我国金融市场对外开放，纵观全球股市，没有哪一个股市和 国际接轨没有创出新高，这个大家可以自己去做下功课，例 如台湾股市； 中国股市在相对低点，向下空间有限，向上空间无限； 国家的发展大家有目共睹，你对未来中国的经济没有信心 吗？

毛衣问题无非是忌惮中国的发展；

2\. 安全思考 银行股可能退市吗（之谈 5 大行，工农中交建）？显然不可能 银行股会被游资炒作吗？不可能（资金不够） 银行股会暴雷吗？好像没有遇到过 估值低，低市盈率，低净值

3\. 收益思考 五大银行的分红率大概都在 4%以上，举例中国银行： 不算股价上涨的收益，每年都可以有 4%以上的收益； 而且分红后，你还可以用分红继续买入，实现复利增长；

4\. 想象空间 中国市场对外资开放，银行外资肯定会配置，因为安全，低 估值，又可以容纳大的资金； 中国银行要和国际竞争可能会增加其他业务（例如券商）， 因为国外银行都是混业经营（储蓄和券商）。那如果这样， 未来银行的业绩会更好

如果牛市来了，银行也会上涨，这可以算是意外的惊喜；

前两天就准备分享了，可惜还在升级，好在这两天银行没有 怎么动，大家还有时间思考，用此文 mark 一下，年底来验证 下自己的观点； 以上就是我的分享，仅供参考，希望大家多多交流

2019-04-11(10 赞)

评论区：

彳亍 : 目标：跑赢定期储蓄，跑赢通货膨胀

纯洁的微笑 : 不管怎样，我很喜欢你的思考点，评为精选，赞赏 66 元！

嘟嘟 MD : 我从 2019 开始定投指数基金，到目前 10%收益左右，感觉还不错[偷笑]

微光 : 多谢分享

彳亍 : 杰夫·贝佐斯(亚马逊创始人)问巴菲特：“你的投资体系这么简单，为什么你是全世界第二富有的人，别人怎么不做和 你一样的事情？”巴菲特回答说：“因为没有人愿意慢慢的变富。” 发现别人的话在自己身上一一应验，意识到问题就要改 变，与大家分享

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务