# 114.今天我想谈一个非常

# 114.今天我想谈一个非常

禺 : 今天我想谈一个非常非常重要的问题，也就是周期性行业 好与坏的评判标准或者换句话说什么样的周期性行业才是值 得投资的，才是你值得拥有的。因为最近谈论猪周期的人太 多了，所以我想换一个角度，把猪周期的投资上升到理论高 度。

我觉得弄清楚周期性行业好与坏的评判标准非常重要，因为 也只有明白了这个问题，才能真正的明白猪周期的价值之所 在，好了说正题：

周期性行业好坏的四个评判要素：价格弹性，业绩弹性，景 气持续时间，逆周期成长性，这四点就是判断周期性行业是 否值得投资的标准：

我逐一简单解释一下，具体的深入的量化的你们自己去研 究：

1:价格弹性：很好理解，景气周期来临时的产品价格上涨幅 度，好的周期性品种应该是在景气周期来临时产品价格上涨 幅度很大的，比如白羽鸡行业，鸡苗价格从这轮周期低点的 1 元多，涨到目前 8 元多了，今年鸡圈内普遍认为鸡苗价格破 9 板上钉钉，有可能冲 10，也就是鸡苗价格在这轮周期中涨了 700-800%可谓弹性巨大。还有 2016 年多氟多的六氟磷酸锂， 产品价格短时间从 10 万涨到 40 万。还有方大炭素，维生素等 等都属于产品价格弹性很大的，这个我就不细说了。最后说 猪，这轮生猪价格很可能从周期低点的 10 元涨到 20 元甚至破 历史新高到 25 元，当然目前也有人看到 30 的了，即使涨到上 一轮周期高点 20-21 元也属于产品弹性很大的品种。而咱们要 回避什么样的周期行业？景气周期来了，价格费了老劲涨个

20-30%，或者产品价格受直接管控的，有价格底线的行业。

2:业绩弹性：也就是我们做周期股通常要做的业绩弹性测算， 这个我不细说。猪类上市公司的业绩弹性是非常大的，产品 价格翻一倍，很多公司净利润增长几十倍甚至上百倍。

3:景气持续时间：选择周期性行业一定要选择景气能够持续越 长越好的，持续太短的周期比如几个月一般人是无法把握 的。至于怎么判断周期能持续多久，我说几个判断方法剩下 你们自己研究，比如涉及寡头垄断的，产品价格占成本比值 小的，行业进入门槛高的，扩产周期长的等等，举几个实 例，方大炭素短期走势真是波澜壮阔，但是产品价格在大幅 上涨后就开始逐步走跌，所以股价就一波没有任何持续性。 多氟多的六氟磷酸锂，产品价格虽然短期从 10 万-40 万，但是 在高位维持了不到一年。再说鸡苗，鸡苗的周期其实更短， 一年内周期变动都很频繁，但为什么这次鸡周期不一样了？ 因为非瘟改变了鸡周期的自身运行规律，按照以往的投资经 验，鸡周期不是好的长期投资机会，因为周期短，只能波段 操作，不能长持。最后说猪，因为疫情的影响，这轮猪周期 很可能成为历史持续时间最长猪周期，很可能景气持续 2-3 年 时间。

4:逆周期成长性，也就是所谓的成长性周期股，按道理来说， 销量增长和价格上涨是一对矛盾，学过经济学和价值规律的 都明白一个道理，量和价是反向变化关系，量增价减，量减 价增，那怎么会出现行业产能大幅扩张的时候价格也出现上 涨呢？因为总有一些企业敢于景气低谷扩大规模，等景气周 期来了之后产能自然大幅增长。而且还有些周期性行业出现 了新的变化，也就是说需求突然出现了之前没有的增量，比 如新的下游需求出现，也可能导致目前行业整体产能出现缺 口，比如之前新能源汽车的上游，因为新能源汽车产业的大 发展，使钴锂等产品都成为了成长性周期行业，涌现出了一

批大牛股。最后还是说猪，因为疫情的影响，这轮规模企业 继续大幅扩张难度较大，但是行业内的企业有个别几个也是 很有可能保持较高增长的，比如周期低点时加大投资逆周期 扩张，产能分布较分散，主要产能没有在疫情重灾区等，这 样的企业是有可能逆周期成长的。

好了上面说了周期行业好坏的评判标准，大家可以自己判断 哪些周期性行业值得投资，咱们说回猪周期，这回的猪周期 是同时具备价格弹性，业绩弹性，景气持续时间，甚至有的 上市公司还具备逆周期扩张性的，从这个四个角度来评判， 猪周期基本都符合，因此受到这么多人的追捧就不奇怪了。

大家这篇文章先别转，这个我过段时间要发雪球的。

评论区：

一起哈皮啊 : 猪价这两天涨势不错[强]

禺 : 还有我说一下，大家不要加我微信，有问题这里交流，因为都加的话我应付不过来 学禺 : 这个市场我最敬佩的就是梁老师和风生老师了[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

祝子 : 授人以渔！ 梁总这篇文章干货满满，学了非常受教。

祝子 : 本文，是我见过的定性阐述周期股最好的文章，深入浅出通俗易懂！难得一见！ 安心 v : 谢谢梁老师分享！周末快乐！ヾ(❀╹◡╹)ﾉ

大愚若智 : 感谢梁老师分享，价值连城[强]

飞戈 : 真心感谢梁先生！认真看了三遍！[呲牙]