# 70.关于周期股投资“七

# 70.关于周期股投资“七

禺 : 关于周期股投资“七不碰”

做投资尤其是周期股投资知道不做什么甚至比做什么更重 要，等真的退潮的时候才知道谁在裸泳。行情好的时候还 好，一旦行情反转向下，那些并没有业绩估值支撑的短周期 品种跌幅会非常巨大，短期下跌 30%甚至更多是很正常的事 情，杀伤力惊人。千万别和雪球某大 v 学，全仓买一些不知所 云的乱七八糟的周期品，早晚连本带利还回来。

在星球会发现一件事，不管我怎么说不要投机周期股，尤其 是已经涨起来的短周期品种，很多人就是不听，说实话弄的 我不胜其烦，只要有个周期品种短期涨的不错，准有人会问 这个品种怎么样，这样的其实 90%都是坑，最后就是一地鸡 毛，所以我简单总结一下我不会碰的品种，下次遇到请各位 自己对照，别再问了，如果老是重复地问那就别怪我了。

1:看不懂的不做，这个不管周期，成长，价值股都一样，看不 懂不做，有些周期行业特别的复杂，不但行业外的人，就连 行业内的人也无法轻易判断周期变化情况，关于这一点我曾 经总结了很多种情况，其中之一就是产能大量分散的行业其 实就不是好的周期投资品种，因为一般人很难量化行业产能 变化情况，至于其他的情况大家自己总结。

2:周期持续时间短的不碰，这个我强调过很多次，有些周期行 业的变化不是按年计算而是按月计算，不到一年甚至几个月 时间就会走完一个上升或者下降周期，这样的周期品种尽量 不要碰，因为这样的周期品种，股价很多会领先产品价格到 顶，产品价格有的刚涨到一半甚至更早股价就会滞涨，这样 的品种不是由周期反转业绩推动的一般都是资金推动。

3:股价已经涨起来再发现的品种也要谨慎。如果没有在低位或 者转折点发现，等发现的时候股价已经涨了 1-2 倍的周期品 种，做买卖决定的时候也要非常慎重一般情况都要放弃。当 然也有特例：也就是说你买入股票的位置如果从现在来看， 产品价格未来还有很大上涨空间，周期的持续时间也还会持 续很久，估值也还处于低估状态那可以考虑买入，上述三点 有一点不符合一般都要放弃。

4:关于估值，虽然行业周期确认已经反转，产品价格已经开始 上涨，但按周期高点的价格计算估值已经接近合理甚至高估 的品种要果断放弃，有些人做周期股不看估值只盯着价格那 绝对是不行的。

5:景气周期已经接近高点的品种不碰，这样的周期品特别有迷 惑性，越是接近景气周期高点券商研报越多，市场越火热， 其实这时候风险越大，此时是该撤离不是该买入的时候。

6:不能量化供需缺口的周期品种不碰，不细讲，自己去理解， 这点非常重要，对周期的分析其实就是对供需量化缺口和持 续时间的分析。

7:短期事件影响产品价格波动的尽量不要碰，除非像非洲猪瘟 一样会长期影响行业景气变化的事件才能考虑。

关于不要碰的周期品种暂时就想到这么多，其他的等想到了 再说，以后大家问之前先自己对照着看，如果我总发现谁问 幼稚的问题，那被我清除了就别怪我了。

大家一定要记住我说的，周期股投资是有一套完整投资系统 的，从行业选择，供求量化缺口，持续时间分析，估值分析 等等一整套方法，怎么可能是光看看产品价格，看看研报就

能成功的呢？好好记住我说的，等你们真正掌握了正确投资 方法，就不会再被这种所谓的机会困扰。即使你现在没有掌 握周期系统。起码把我现在告诉你的不要碰的周期品种记在 心里，提醒自己，回避风险。

评论区：

刘舟 : 讲得真好，谢谢梁老师传道啊

马掌柜 : 3 月满仓猪肉，中间套了下，后面还是赚到了，然后有人建议我要分仓，满仓一个危险云云，于是这买买那买买， 几乎全亏！猪肉都没好好操作，今天火大，全卖了，满仓猪肉！！！

帆帆 : 忍得住寂寞才能守得住芳华！谢谢梁老师学习了！[咖啡][抱拳]

禺 : 满仓一个确实危险，你资金管理肯定有问题，资金管理也是投资必修课 华川卓 : 谢谢！

学道无止境 : 先学会不能做什么，不做什么。

马掌柜 : 我意思是满仓一个猪肉板块，买了三个，双邦加唐人，高位接盘的，但还是盈利了 berger : 谢谢老师！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务