# 35.哈兽研张博士主讲的

# 35.哈兽研张博士主讲的

禺 : 哈兽研张博士主讲的疫苗最新进展的文章：

评论区：

禺 : 20190526 国君非瘟疫苗电话会议-哈兽研张博士 哈兽研张博士： 哈兽研实验室筛选出两只疫苗候选株，安全性、有效性 均较好，但到生产、上市还有很多问题：1）量要大、成本要低、且必须稳定，关键难点是找不到易感的、可连续传代的细 胞系，目前国内、国际都没有解决这一问题，现在实验室用的原代细胞（杀一头活猪，从肺里面取出巨噬细胞培养），生 产成本太高，而且不稳定；2）实验室用的 SPF 猪（无特定病原体猪，是指从出生到育成都不带任何病原的猪），猪只本身 疫情非常稳定，生产实际中猪的免疫情况复杂，可能弱毒返强，造成新的污染；3）接种后需要鉴别疫苗产生的抗体还是野 毒产生的抗体，目前没有鉴别方法；4）即使生产出较好的弱毒疫苗，是否能够上市也存在很大变数，因为国际都是采用净 化的方法，没有一个国家承认这个病毒可以存在（要消灭它，而不是追求共存），因此如果我国使用弱毒疫苗，相当于承 认我国带毒，国际压力也很大。鉴于以上四点，最近一、两年疫苗上市的难度很大。 Q&A 1）为什么我国要用基因敲除疫 苗而不是重组疫苗？（重组疫苗不需要传代细胞系，可以解决找不到易感、可传代细胞系的问题） 国际上大量研究说明， 基因重组疫苗效果很差，最有效的还是基因敲除后致弱的疫苗，所以这也是我们的主攻方向。其他方案的疫苗研发进度未 见报道，可知进展不顺利。 2）猪只接种疫苗后，是否有传播病毒的可能性？ 是的。疫苗打到猪体内，存在病毒变异的风 险。 3）按照正常流程，接下来会有哪些疫苗研发的节点需要披露？按照一百步来说，当前阶段走到了哪一步？ 普通疫苗 研发一般不会每个环节都公告，非瘟疫苗比较特殊，国际影响大、国内损失重，所以会有披露。我也是前几天看到新闻， 才知道有这个阶段性汇报。 如果疫苗是二类、三类兽药（国外已经有/国内已经有成功的先例），那么目前阶段就离成功不 远了；但非瘟疫苗不是这种情况，目前国际、国内根本没有先例，属于一类兽药，当前阶段还有很多事情要做。 4）3 月分 离出第一株毒株，5 月分离出两株并证明安全、有效，这个进度比之前设想的快吗？ 稍微快点，因为我们动用了大量的科 研人员在做，但也没有快很多，还没有量变到质变。

禺 : 5）假设疫苗研发成功，是不是能够生产口蹄疫的企业都可以生产？需要建设新的生产线还是使用旧的生产性即可？ 需 要高级别的生物安全实验室。转让的时候需要筛选，但门槛定到什么位置不一定，可能会降低一点，但也不会太低，至少 得有三级生物安全实验室。 6）实验室效果良好，是说实验室防得住？什么时候能够开始做田间/临床实验？ 实验室是防得 住，但只能说防得住现有毒株攻毒（不包括变异的）。 如果产业化问题没有解决，做临床实验意义不大。生产疫苗一个最 关键的环节，就是抗原量必须上去，动物疫苗成本是比较重要的考虑因素，这与人的疫苗还不太一样。病毒必须在细胞系 上生产增值，不像细菌那样可以在培养基上生产。这个细胞系必须稳定、感染效率高、且必须传代（可以一代一代增 值）。 7）实验室效果好，中试、田间试验成功概率高吗？ 成功概率比较高，但我们现在是用的国内分离的病毒进行攻 毒，但环境中可能发生变异，且国外也会带过来一些毒株。病毒本身是弱毒，也可能变异、返强。这个病毒和其他病毒不 一样，免疫逃避机制、产生综合抗体的机制，都和其他病毒不同，专业角度来看，和其他病毒差距很大，很难缠。 8）临 床实验需要多久？ 临床实验很快，几个月就可以做完，但如果上述问题没有解决，做临床意义不大。实验室可以避免病毒 泄露到其他地方，但猪场就不行。 现在我们用的试剂盒，很多都是美国进口的，自己生产都不行。实验室我们也有很多很 好的试剂盒，但是到生产就不行，所以生产还是非常重要。 9）中试进展情况？（是否开始？或者说正在挑选养殖企业合 作？之前也听说五月和某些养殖企业合作，但农业部没有批准？） 就是实验室中这一工作已经完成，但是猪场中没法保证 病毒不扩散，所以还没有在猪场做田间试验。做这个试验，要攻毒，容易造成病毒的扩散。农业部没批就是生物安全原 因。生产上的重要问题没有解决，估计不会进猪场。（做出来效果和实验室做是一样的，但还是不敢用，没法用，就没有 意义） 10）是否有药物能够治疗非洲猪瘟？ 一定要彻底抛弃这个想法，药物一定不可能。药物有效不是说能杀死非洲猪瘟 疫病，只能说广谱性的一些作用，加强机体抵抗力等。 11）我们国内的研究，相较于国际的进度，是更领先还是稍有差 距？ 国际已经做了很久的攻关了，我们时间短，没有他们做得细致，所以最多说我们跟他们进度差不多，甚至会略差一 点。

禺 : 12）非洲猪瘟有多少种基因型？ 一型和二型。我们的是二型，和格鲁吉亚的 100%相同，所以很可能是俄罗斯通过东北 传过来的。 这个病毒有一百多个基因，蓝耳才十几个，口蹄疫二十多个。敲掉一个基因，形成一个毒株，筛选了很多个， 发现两个还不错的，但是这个毒株在养殖场会不会变异，会不会和其他病毒基因交换，还是非常大的问题。 13）生物安全 方法和疫苗方法，您更看好哪一个？目前国内是否有复产成功的案例？国外靠哪种方案复产？ 全世界都在净化，没有一个 国家承认这个病毒可以存在（要消灭它，而不是追求共存）。如果国内要用弱毒疫苗，国际压力也大（相当于间接承认我 国带毒）。 目前国内暂时没有听到成功复产的例子，毕竟去年到现在也很短。养殖场的猪因疫病清理后，至少得空栏五、 六个月，然后放两个月哨兵猪，再说复产成功与否的问题。 国际上来看，都是通过生物安全的方法复产成功的（消灭传染 源，切断传染途径是目前唯一有效的方法，没有一国采用保护易感动物的方法）。国内很多大型养殖企业，采用生物安全 方法，也取得了很好的效果。未来最有效、成本最低的方法，预计还是生物安全方法。对国家长远最有利的，一定也是生 物安全方法。