# 20.EC 行业供需格局分

# 20.EC 行业供需格局分

禺 : EC 行业供需格局分析： 供给端：

2018 年和 2019 年有效产能变化不大，不超过 7 万吨。石大胜华

2.6 万吨，辽宁港隆 0.6 万吨（目前停产检修至少 1 个月，订单 之前出口较多，今年开始转内销），中科宏业 1 万吨，海科新 源 1.8 万吨（每年实际产出可能在 1.5 万吨），恒阳新能源 1 万 吨，总共 7 万吨左右的有效产能。实际年产量在 6 万吨左右。 目前最大的变量是奥克的 2 万吨，奥克的生产装置已经建设了 很多年，使用的是一种新的生产工艺，不能通过引进其他厂 家的技术人员开工，应该是在技术上出现了一定的问题，生 产连续性很差，具体什么时候产能放出来还不确定。如果奥 克开始出合格产品，ec 价格上涨趋势将终结。关于新增产 能，新进入者有一定门槛，主要是 eo 的问题，如果能解决这 个问题，从建设到出产品一年多时间，现有企业扩产需要半 年时间左右，据说建个类似反应塔的装置，这个问题还要去 再确认。目前所有的 ec 企业能扩的都已扩产。未来产能增加 的几种情况，奥克技术实现突破，营口恒阳技术改进能够开 始大规模生产电池级产品，由于价格的大幅上涨吸引了新的 资本进入 ec 市场，2018 年已经有新企业尝试进入。

需求端：

2019 年电解液增长大概在 20%-30%左右，ec 是整个电池产业 链条目前产能增长最大制约因素，作为基础溶剂，没有 ec， 一吨电解液都生产不出来，所以需求刚性增长。今年考虑电 解液的增长对 ec 的需求拉动，ec 增长大概也至少在 20-30%左 右。

关于供需缺口预判：

考虑 2019 年电解液 20-30%增长对 ec 的拉动，ec 实际需求将增 长 20-30%，而实际有效产能 2018 和 2019 年比变化不大，2018 年 ec 供需已经出现紧平衡，因此 ec 今年的缺口大概在 20-30% 左右，淡季 4，5 月份 ec 价格大幅上涨的出现，已经验证缺口 的存在。旺季由于需求的增加可能出现更大缺口。按照之前 年份电解液旺季相对于淡季销量增长至少 10%-20%以上。

ec 未来价格上涨高度研判：

虽然有了短期供需缺口的大致判断，但是因为 ec 价格在历史 上没有出现过大幅上涨，所以价格上涨的高度无参照，为什 么我在去年底就喊出了猪价要冲击 25 元？因为上一轮猪周期 缺口 15%的时候猪价涨到了 21-22 元，而去年底今年初的缺口 已经超过 20%，所以判断生猪价格创历史新高概率很大，尤 其是目前缺口已经扩大到 30-40%的情况下，猪价几乎创新高 是必然，高点涨到 30 都有可能。但是 ec 就没有这种情况，因 为 ec 历史价格就没有大幅上涨过，所以说即使预判短期有 20- 30%的缺口也不好确定价格能涨到多高，3 万，4 万，5 万，甚 至更高都有可能，毕竟在电解液成本中仅占 10%，而且电解 液厂商也希望通过 ec 价格上涨带动电解液价格的上涨。ec 价格 上涨的最终高度是由供需缺口和产业链各方博弈共同决定 的，ec 定价由公司定价委员会决定，石大 ec 核心客户天赐和国 泰，散单较少，大单有一定折扣，大单之前一季度一签，后 来一月一签，目前一月 2-3 签。目前核心客户最新订单价格接 近 2 万，散单价 2.4-2.5 万

ec 价格上涨持续时间研判： ec 价格上涨到底能持续多久依然不确定，因为就像前面分析

的，ec 价格大幅上涨之后，行业会不会出现新的产能变量不 好说，奥克，恒阳技术会不会实现突破目前也不好判断。目 前能够判断的是，今年 3 季度甚至全年 ec 价格的上涨概率还是 比较大的，再往后存在一定不确定因素。

今天就先写这么多，还有关于 dmc 以及公司一些其他内容，以 后再发，关于 ec 和养猪的周期比较分析我觉得你们自己也可 以去分析分析，看看差别到底多大。