# 79.周末时间，今天我想

# 79.周末时间，今天我想

禺 : 周末时间，今天我想给大家讲一个投资中很重要的问题， 这个问题不管是对新韭菜，老韭菜，亦或者有多年投资经验 的老手来说，同样重要：做投资一定要有所为有所不为，要 懂得取舍。

因为我发现咱们有很多人的提问真的是让人无语，比如有人 跟我说糖，说稀土有机会，这些行业基本面你们真的都深入 研究过吗，看个券商研报就敢买了？我问几个问题你们能回 答吗：

1:行业反转没反转？

2:即使反转未来产品价格可能涨到多少？

3:上市公司业绩弹性有多大？

4:公司估值目前是否存在低估？

如果这几个核心问题都回答不了，都不确定，都没搞清楚， 你敢买吗？买了能拿的住吗？新韭菜们好好反思反思吧，所 以有些人的问题我看着就来气。还有前两天说爆炸的，我真 的觉得特别可笑，就一个爆炸事件，就形成重大投资机会 了？爆炸对行业和上市公司的影响评估过吗？这股市机会来 的这么容易，那和印钞机有区别吗？

我下面分几类人讨论：

对于很多新入市的韭菜来说没有形成自己的交易体系，所以 就没有买卖的原则。任何股票在他们眼里可能都存在机会，

都能赚大钱。这个特别危险，这也就是为什么新手在牛市能 赚钱，而在熊市又把钱赔光的原因，因为牛市所有股票都 涨，而到了熊市要考验人的选股能力，新韭菜的问题就暴露 出来了，所以对于新韭菜来说，来股市的首要问题，是生存 问题，首先要培养赚钱的能力，要形成完整交易体系和投资 方法，知道什么股票才是你该拥有的。

对于很多入市有几年经验的投资者来说，这个问题也很严 重，这些人已经知道了股市的一些规则，但是投资方法没有 经过市场长时间检验，可能存在各种漏洞，方法似是而非。 而且投资心态也很不好，很容易就会忘记自己的选股原则， 在股市上涨的时候因为贪心就会放弃自己的原则买入各种股 票，而且这样的人有很多特别迷信大 v，殊不知跟着大 v 买股 票没有自己的分析判断同样是大坑。

对于入市长达十年以上，已经形成了完整交易体系的投资 者，依然面临遵从能力圈的问题，依然存在认识偏见。这些 人可能很自信，觉得被自己选出的股票都是反复研究过调研 过的，不会错，这些人可能很迷信公司管理层说的话和公司 的技术，陷入伪成长陷阱。尤其是在下行经济周期中这样做 特别危险，就比如我在之前某只股票上出的问题，其实根本 原因就一点，没真正的了解公司的核心技术，因为很多技术 很复杂，和吃的穿的用的都不一样，没有那么直观。让你听 到的看到的可能都不是真实的。去现场调研的时候给你看的 那些机器运转参数，那些生产出来的东西，那些产品的含 量，那些话术可能都是提前准备好的，那些管理层说的公司 技术多么优秀伟大，你都能分辨真假吗？所以投资老鸟也有 失足的时候，这是他们投资体系最后一个漏洞了，可能当他 们真正明白如何遵从能力圈，不再迷信公司管理层的承诺， 不再迷信自己所不能完全了解的技术，不再迷信各种调研活 动，才能真正理解什么叫有所为有所不为，什么叫真的遵从 能力圈，那时投资体系就真的完善了。

我上面说了这么多，就是让大家要明白投资中首先要做的是 懂得取舍。除非大牛市真的来了，才能把标准适当放宽一 些，从自己的备选股中选出一些看好的虽然不是那么完美的 机会，仅可以把估值标准适当放宽些。但是其他时候，选股 标准越严越好，你放弃了某个似是而非的机会，虽然不能赚 钱，但是起码能保证不赔钱不赔大钱。

投资遵从能力圈这话绝对不是随便说说的，等你有了十几年 投资经验就会真正的理解这话是什么意思。

评论区：

鲜享园园主-田侠 : 说得好 拿住有拿住的理由

wangkaikai : 梁大师，一语中的 ShaKe : 感谢梁师教诲

国强 2018 : 终于渐渐懂得：做投资一定要有所为有所不为，要懂得取舍。这才是做投资的精髓。感谢梁师

一个粗人 : 这和多年前您多年前成长股的那篇文章一样，价值千金！没有认清自己的投资体系还在纠结猪的问题的人其实 可以认真反省一下，这是真正的渔！

东方龙 : 金融大鳄索罗斯曾言：我害怕不确定性。这也反观确实性对投资的重要性。梁大师以上几点也应证了投资确实性 的重要性：比如你确定这个行业是反转？确定产品价格上升空间？确定上市公司业绩弹性？确定目前估值低安全边际？从 本人十几年实践来看，大部分人都不具备这种能力或本领，所以逃脱不了被割韭菜的命运。因此，要改变命运，实现财务 自由，就要向高手学习，敬畏市场，小心驶得万年船，赚钱才是硬道理。

禺 : [握手]

东方龙 : [握手]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务