# 80.[握手]这是重八兄

# 80.[握手]这是重八兄

禺 : [握手]这是重八兄弟发的，应该是猪 e 通的付费数据，别 外传啊，可以作为参考：

3 月第三周生猪市场周报摘要： 就白条均价来说

从价格上来看，在本周的周二（3 月 19 日）批发市场白条价 格达到最高 21.38 元，在此之后转为下调。但就均价来说，第

一周为 19.14 元，第二周为 20.44 元，本周为 20.82 元，因此 从均价上来看，春节后消费淡季，猪肉需求也在逐步回升。

就 3 月初的上涨来看，生猪及屠宰厂白条上涨幅度明显高于 批发市场白条，而在本周价格向下调整中，同样是白条下调 幅度较大，生猪价格下调幅度最小，表现最为抗跌。

屠宰厂屠宰及销售

就 2-3 月以来周度屠宰量对比来看，2019 年整体上高于任何 一年，在 3 月份未收储冻肉之前屠宰就 十分积极，就本周来说，屠宰量相比上周有小幅度上涨，并 且仍旧高于往年同期。

但如果我们观察 2016-2018 年同期可以发现，除了 2018 年 3 月第 3 周（2018 年屠宰量上涨主要由 于价格大跌）屠宰厂上升之外，其余年份均为下降。一方面 当下仍旧属于淡季，另一方面印证的是屠宰厂对于后期市场 价格上涨的预期较为强烈，因此也一直在不断补仓。

2019 年三月国家目前已经进行三次冻猪肉收储，但由于出价 较低，屠宰厂参与积极性很低，几乎未

有成交。

预计今年屠宰趋势类似 2016 年。接下来的小高峰将分别出现

在清明、五一节前。在 6-7 月为一

年中屠宰量最低的时候，屠宰量增长也要等 7 月之后。但屠

宰量 6-7 月最低不代表猪价下跌，届时生猪供应主导市场， 生猪收购成本或再度上涨，这将使得部分中小屠宰厂陷入减 量或停产的局面......

集团和家庭猪场生猪出栏

我们知道 2 月开始生猪供应缺口开始显现，而 3 月份之后更 加明显，这种局面除了本身生猪存栏的减少，还有一部分原 因来自于家庭猪场的压栏。并且，在看涨后市的基础上，温 氏、正邦等集团企业亦恢复养大猪的策略，延长了出栏时 间。

3 月 18 日这一周相比 3 月初来说大猪存栏继续下降。在 3 月

初猪价上涨之后猪场压栏情绪浓厚，但随着 3 月中旬价格向 下调整之后再次上涨，家庭猪场出栏意愿有所走强，截止目 前，家庭猪场大猪存栏进一步减少。

我们从 2016 年-2018 年屠宰量可以看出，春节后 30-50 天将再 次出现采购小高峰，而这个时间点大体为清明前后。

生猪及白条流通情况

就本周来说，总体生猪调入相比上周所有增加，主要省份有 安徽、福建、河北、河南、湖南、江苏、江西、新疆、青 海，其中河南本周调入最为明显，几乎成为广西、广东、甘

肃、陕西甚至东三省生猪的靶心。再结合河南的疫情与河南 3 月以来的猪价可以发现，河南生猪缺口也将逐步扩大。 生猪调入放缓的地区有广东、重庆、四川、云南、山东、浙 江，除了广东调入明显减少之外，其余省份调入频率降低有 限。

并且春节开工之后屠宰厂、贸易商冻肉开始销售，在 3 月份 之后上市量开始增加，主要来自东三省、内蒙、河南冻肉较 多，流向主要为华东、西南。海关方面，双汇、众品、雨 润、中粮等屠宰企业均在加大进口猪肉订单，成本根据品质 不同差异较大，1-3 美元均有，集中在 10-15 元/公斤，进口国 家集中在西班牙、德国、加拿大等国家。

结合上周报告可以发现，广东 2 月之后疫情较多，异常、非 异常出栏压栏较大。并且，本周报高中广东、广西当地集团 企业在提价上并不如其他华中、华东、东北积极，也可以印 证我们的观点。

整体上，相比 3 月中上旬猪价惊心动魄的表现，3 月下旬以来 市场开始趋于平缓。而最大的特点就是猪价淡季不淡，根本 支撑便是生猪供应的缺乏。从国家几次连续收储且流标可以 看出政府部门对于后期猪价上涨的担忧，以及屠宰企业看涨 后期的心态。

但另一方面我们不容忽视的是，近期价格上涨之后猪场对疫 情关注度有所下降。但河南、安徽、山东、江西、福建、广 西、湖南疫情仍旧在持续，不仅仅是家庭猪场在发，包括集 团企业抛售情况同样存在。

因此疫情并未放缓，后期生猪供应缺口亦将继续放大。

评论区：

禺 : 但这个文章有一个问题，说 6-7 月是一年中屠宰最淡季节，这个不对 A 李咚咚 : 感谢

风华正茂 : 谢谢老师和重八[抱拳][抱拳][抱拳]

恬淡 : 天气炎热 消费需求减少 也是可能的

ye : 感谢感谢

贾永 : 看研报资料，好像说清明节是一年的低点。 帆帆 : 感谢梁老师！谢谢重八！

禺 : 一年屠宰最淡季节是过春节那个月，这还用说吗，找出以前屠宰数据自己去看去

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务