# 28.说今天文章主要内容

# 28.说今天文章主要内容

禺 : 说今天文章主要内容之前我先简单说一下猪价，6 月份比 较平稳的上涨到 16-16.5 左右，7，8 月份估计要跳涨到 18- 20，4 季度看到 25，具体每个阶段能涨到多少钱不重要，主要 看未来猪价趋势。

再谈本维莫德，批文下来了，这回正式由第一阶段的预期和 估值修复阶段迈入业绩实现的证伪阶段了，我之前说过这是 牛股潜质变牛股最重要一步，我看雪球上有人坐在家里凭想 象测算本维莫徳的市场空间和利润，说实话我没见过这么做 投资的。我当初 2012 年做长安汽车的时候，我对长安当时的 每一款新车型以及市场空间是怎么测算调研的！还有猪周 期，这就和去年 11，12 月很多人坐家里凭想像认为非瘟不严 重，猪周期没反转而放弃绝佳机会一个道理，我当时对每个 省怎么调研的怎么摸情况的？可以去雪球看我当时文章，去 年 11 月是我最先提出苏皖鲁南豫北疫情的问题严重性，然后 12 月到 1 月又是我最先提出河北情况，鲁东西疫情的扩散问 题，到去年 12 月底 1 月初的时候整个北方地区彻底沦陷，猪周 期确定反转，那时候正邦股价也才 5 元的位置，为什么绝大多 数人看不到这样的确定机会？我当时说没说过猪周期将改变 很多人的命运，有几个人当时听进去我说的了？今年春节之 前所有券商里只有招商跟踪市场还算紧，其他的几乎所有别 看现在忙活得厉害，恨不得天天电话会议，那都是后来才跟 的风，都是涨上来之后的事情。以后有机会的话我会讲讲如 何独立调研判断测算一个产品的前景和市场空间，不是坐家 里拍脑袋凭空想象！现在本维莫徳到了是骡子是马要拉出来 遛的阶段了，这个阶段有不确定性需要业绩逐步的证伪，之 前分析过不再细说了，我之前已经说了考虑公司新药价值 80- 100 亿的市值是公司目前正常的估值水平，未来估值水平要看 市场拓展，如果这个价格还要买至少需要公司估值能看高到

150-200 亿才有意义，那简单算算，除去其他业务，即使按 40 倍 pe 估值，本维莫徳也至少需要给公司贡献 3 个亿以上利润， 按 58%的权益计算，这个药至少在中国市场要卖出 5 个亿利 润，按照 30-40%的净利率推算，新药的出厂收入至少要 12 个 亿以上，那终端零售的销售额应该至少 20 亿以上，这并不是 一个短期好实现的目标，未来只能进一步跟踪。我告诉大家 做投资首先要做的就是理性，不能看图说话，很多人总是以 股价走势作为评判公司价值的标准，股价涨的好就觉得公司 价值高，觉得公司现在被低估了。一定要记住是价值决定价 格，而不是相反。股价是最具迷惑性的东西。股价跌了又悲 观，认为公司价值被高估。

到目前依然没有发现太好的机会，可能真的像我说的下一次 大机会的出现要等段时间了，我的投资原则过去重申过很多 遍：要不就不做，要做就做概率最大最有把握的事情，模凌 两可的不碰。等待真正的大机会出现，不把时间浪费在一些 可有可无似是而非的机会上。而且最近发现我对抓牛股已经 需求不像过去那么迫切了，因为我之前说过当实现了财富自 由半自由之后，慢慢的资产配置会像更稳妥的投资方法转 移，自己去旅旅游就行了，慢慢的我可能也会和一些成功投 资者一样，更多时间用来做一些自己喜欢的事情，有可能逐 步退出公众视野，这将近 20 年我也真的很累了。还有个事， 我关注的股票和我看好买入的股票完全俩码事。看我文章的 很了解我的风格，我做投资从来不说模凌两可的话，看好就 是确定性看好。关注就是关注。只说明股票在跟踪中，我自 己可能都还没研究清楚。

好了周末了，我也得休息，大家也好好休息吧，养足精神才 能更好的研究投资，抓住可能的大机会。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务