# 45.谈股市系统性风险（

# 45.谈股市系统性风险（

禺 : 谈股市系统性风险（二）

先说一下，我要告诉大家的是遇见真正系统性风险应该如何 操作。我这里指的系统性风险是真正的属于整个市场的风 险，这个要和很多阶段的指数熊，个股牛区别开。

今天再说剩下的两个我印象非常深刻的系统性风险阶段：

2:2015 年 6 月一直持续到 2016 年初:这其中又分为三个阶段：

2015 年 6 月 15 日-2015 年 7 月 8 日，2015 年 8 月中下旬，2015 年底-

2016 年初的熔断。2015 年 6 月中旬一直持续到 8 月份的大调 整，参与过的所有的股民对这一阶段应该都记忆犹新，几乎 所有的股票不分质地好坏，短期均出现大幅下跌，这一阶段 是本轮熊市的起点也是第一阶段，在去扛杆，管理层降温等 等背景下，市场短期出现了恐慌的大调整，说实话这种调整 方式做股票这么多年我都很少见。原因主要还是杠杆炒作过 头了。而 2016 年初的熔断有市场机制的问题，经过了 2015 年 下半年和 2016 年初熔断这一阶段，有很多人上一轮牛市的收 益不但损失殆尽而且还折了本金，不用我说，估计很多人至 今不会忘记，甚至依然悔恨不已。

3:2018 年 2 季度一直持续到年底，我问过很多人，2018 年这一 年是公认的赚钱难度最大的年份之一，赚钱难，所有人几乎 都是如此，赚钱的机会少之又少。

我举了上面这三个不同历史时期的股市的系统性风险阶段： 大家可以花些时间去回顾一下，我相信对风险会有更充分的 认识：

如果换做是我，我会怎么操作？我个人对股票的投资思路一 直都是轻指数重个股，真正的价值投资派，如果懂估值，基 本上是能够回避上述三个阶段的，为什么？因为个股的绝对 高估。基本上上述三个阶段在市场选不出便宜的股 票，2008，2015 年就不说了，股票贵的吓人 ，2018 年也是同 样的道理，一直到 6-7 月份我才做了一波白羽鸡，然后直到 9- 10 月份才开始逐步建仓，整个前三季度几乎除了白羽鸡就没 操作过，就是因为找不到估值合理的股票，所以在指数熊个 股估值高的阶段主要就是回避风险。

但是在另外的阶段：指数虽然熊，但是存在绝对低估的个股 的时候，是可以投资的：

比如 2009 年下半年-2011 年，指数熊，但是个股机会很多，我 做了中恒集团。

2013-2014 年：指数熊，我做了长安汽车，而我其他一些朋友 做了其他一些股票也非常成功。

所以我和大家说这些是什么意思？我希望大家明确：立足本 源，立足个股，先个股，后指数。在指数熊，个股绝对高估 阶段，要直接回避，那时候所有股票几乎都高估，连股票都 选不出来的阶段，还怎么操作？而这个阶段都不用看指数必 然是高估的。而在个股存在绝对低估的机会时，指数虽熊， 但依然可以投资，可以适当控制仓位，起码在指数熊市要做 到不融资不上杠杆。

我讲的这三次系统性风险，就是要告诉大家，真正的系统性 风险是指数熊，个股绝对高估阶段，要直接回避。不要没有 条件也要去创造条件，这个阶段好好休息。而在个股存在绝 对低估的时候，对指数的调整就不要过于恐慌。

评论区：

林克莱特 188 : 谢谢梁老师[玫瑰]

berger : 让人茅塞顿开

敏敏 : 谢谢梁大分享极其宝贵的心路历程[玫瑰][西瓜][咖啡]

招保万金 : 谢谢分享！

马掌柜 : 豁然开朗，感谢梁师！

老汉憨憨 : 个人感觉 18 年其实估值也不高 还是去杠杆太伤

Megamind : 当没有什么股票可以做的时候，亏损往往来自于想卖弄聪明。 时光猎人 : 梁师在选择股票时除了基本面外是否会把股价强度考虑进去？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务