# 15.雪球专访完后和编辑

# 15.雪球专访完后和编辑

禺 : 雪球专访完后和编辑聊了聊，达人秀在雪球办了好几年 了，也采访过很多投资者，她说我是当之无愧雪球周期股研 究第一人。我觉得这个称谓确实是过誉了，但是大家从我的 访谈中，应该已经可以感觉到，我今天所做到的绝不是偶 然，不是我有什么捷径，或者灵光乍现，或者脑子比别人好 使，最终的一切都是辛勤付出的结果，如果大家有时间，可 以去回顾一下我 2007 年写的苏宁电器的研究报告，虽然已经 过去差不多 13 年，但是依然可以反映我当时对投资事业的热 爱，认真和执着。

最后希望大家访谈有时间能留个言，转个发，点个赞啥的， 别真的让人觉得在雪球周期股投资就这么受歧视，不受重 视，谢谢支持。链接：

访谈全文：

1:简单介绍下您自己：

80 后，生于北京，独立投资人，擅长周期股和成长股投资。 上高中时开始接触股票，最早几年学习的是技术分析。和很 多价值派先驱一样，在五朵金花的指引下，2004 年之后逐步 转型价值投资，2006 年开始在新浪博客撰写投资分析类文 章。十多年时间独立发掘过很多牛股，最近的应该就是猪 了。

2:哪段投资经历对您后期的投资生涯影响很大？

2006-2007 年投资苏宁电器和 2007-2008 年投资新和成的经历对 我未来的投资生涯产生了非常大的影响，让我认识到了成长

股和周期股的魅力。苏宁是 2004 年在 A 股上市，2001-2006 的 短短几年，门店数从 20 多家扩张到 300 多家，净利润增长近 40 倍。从 2006 年下半年开始我逐步关注并买入苏宁的股票，在 之后的近一年时间，自己边研究边写了 10 多份苏宁的投资报 告，分析了苏宁整个成长过程，也就是这次投资经历让我对 处于高速成长期的股票，利润的爆发力有了较深刻的认识。 而新和成是我在 2007 年牛市最高点发现的，2007 年 10 月我在 新浪博客撰写了《》的多份研究报告，精确判断出了维生素 超级周期的拐点，和去年 11 月发现这轮超级猪周期的拐点几 乎如出一辙。从 2007 年 10 月算起即使在 2008 年大熊市新和成 依然涨幅 3 倍多，这次投资经历是我和周期股结下不解之缘的 开始。

3:您对周期股的理解很深刻，能否谈谈您是怎么研究周期股的 吗？

周期股投资是有一整套完整的科学投资体系和投资 方法的。投资周期股和投资成长股或价值股的方法有本质区 别，周期股其实投资的是处于周期拐点或者景气周期中的行 业，而不是某只具体的股票。周期股投资想做好要把握几个 核心的关键点，第一：对行业供需缺口的量化分析，量化分 析是投资周期股的基础分析手段。第二：产品价格弹性分 析。第三：景气周期持续时间分析。第四：估值分析。这四 点是对周期股研究分析的基础工作。而个股的选择，其实在 周期股投资中并不是很重要，一般采取两种方式，第一：组 合投资，一揽子配置行业中股票。第二：选择弹性大的股 票。

4:能否以您重仓的一支个股为例，讲讲您的持有逻辑？

说到重仓股就不能不提猪周期和养猪股，大家都知道其实我 是从去年 11 月开始在雪球连续写了 100 多篇文章分析养猪股

的，投资逻辑简单概括起来就两点：第一：从成长角度看， 疫情助推生猪养殖业规模化的发展，疫情使很多中小养殖户 损失惨重，被迫退出市场，即使未来猪价上涨，这些人也无 力再复养，曾经统计过受疫情影响地区的小养殖户退出率高 达 50-70%。而这部分市场将被有资金实力的规模化企业占 据，利好他们的长期成长。第二：从周期角度看，疫情形成 的这轮猪周期将是史无前例的超级猪周期，从能繁母猪存栏 削减的幅度判断，行业缺口估计已经高达 30%以上，目前产 能依然在去化过程中，未来猪价上涨的高度和上涨持续时间 都将是空前的。这也是为什么现在养猪股如此受市场追捧的 原因。

5:您觉得为什么周期股在中国股票市场的接受度远没有价值股 或者成长股接受度高？是什么原因造成的？

我觉得原因有以下几点：第一：全面的介绍周期股投资方法 的书籍和真正了解周期股投资方法又愿意分享的人太少，而 大多数投资者对周期股的理解都存在误区，没有使周期股投 资方法正确广泛传播开来。第二：很多在国外成熟的周期性 行业过去很多年在我国一直是弱周期甚至成长性行业，比如 之前的地产，汽车等典型周期性行业在我国由于市场没有饱 和，还处于跑马圈地时期，以及政策原因，都没有表现出特 有的周期性，而很多行业的周期性都是最近几年逐步体现出 来的，比如汽车行业。这也导致了大家对行业的周期性研究 和关注度不够。第三：影响周期股传播的最大障碍是很多价 值派的投资者完全没有把周期股投资当作一种投资行为，我 至今都不知道这种想法是从何而来，我一直都强调，周期和 成长是市场永恒的主题，其实任何行业都有周期性，只是强 弱的分别，在世界范围内，地产，券商，汽车等等行业皆为 周期性行业，由于行业景气周期的波动，周期低点的资产价 格远远低于其应该有的价值，此时买入就是一种真正意义上 的投资行为，就是对价值的再发现，所以没有谁看不起谁一

说，买茅台的人不比买周期股的人更高尚。大家不应该排斥 对周期股的投资。

6:很多人认为周期股难以把握，投资风险大，您是怎么看待这 个问题的？

我觉得这又是一个市场的误区，如果周期股不能被把握，那 新合成，三一重工，多氟多，华友钴业，猪周期这些周期股 我又是怎么发现的呢？可以蒙对一次，但不可能蒙对这么多 次吧？我一直都说周期股是有投资方法也是可以被把握的， 这轮猪周期再明显不过，不是只有我一个人发现了这轮猪周 期，很多机构投资者也在去年 11-12 月就发现了这轮猪周期并 重仓持有。当然有些周期性行业很复杂，变量很多，是无法 分析把握，但是任何投资方法都不是放之四海皆准，把握能 把握的就足够了。对于风险大的这一点，其实是很多人因为 在周期高点买入或者买入了一些短周期品种，因此无形中放 大了周期股的风险，而在周期低点买入几乎是没什么风险 的。

7:您觉得周期股投资相比较其他投资方法有什么优势？

首先：周期股投资如果把握的好短期可以获得非常高的收益 率，06-07 年的有色，10-11 基建，15-17 的新能源，18-19 的猪 等等大周期机会都是短时间数倍的收益率，在中国股票市 场，真正能够赚钱的大机会本来就较少，而周期股投资是其 中最重要的一种，不能因为偏见而放弃，不可能所有的价值 投资者都去买茅台。其次：周期股投资不分牛熊市，不管在 什么样的市场环境，只要行业处于景气周期中，就可能存在 投资机会，当年 2008 年如此恶略的市场环境依然走出了很多 周期牛股。第三：投资周期股可以回避投资成长股和价值股 中的一些陷阱和不透明，企业无法改变和隐藏整个行业的运 行状况。

8:您觉得投资中最重要的事是什么？

第一：掌握正确的投资方法，这是投资成功的基础。第二： 养成独立思考问题的方式。投资中尽量不要受到他人干扰， 包括其他投资者，公司管理层等。第三：耐心。第四：在自 己能力圈范围内进行投资，有所为有所不为。

9:股市投资讲究时机，您一般如何选股与择时？

我选择股票其实核心说起来很简单，业绩的高爆发增长，尽 量把握成长股的高速成长期和周期股的景气周期，成长股尤 其是一些市值表较小的成长股在爆款产品的带动下，业绩会 出现几年的高速成长期，形成戴维斯双击，比如 2009-2011 年 做的中恒，2012-2014 年做的长安汽车。而处于景气上升期的 周期股，业绩爆发力也是非常惊人的，短期业绩几倍几十倍 的增长。而时机的把握，尽量选择个股和行业的拐点期介 入，比如猪周期，维生素，还有华友都是在周期拐点介入， 可以使利润最大化。当然拐点期没有发现并及时介入也没关 系，可以选择成长股和周期股第二阶段介入。

10:提高投资者的投资和研究能力方面，有什么建议吗？

我觉的一个投资者要提高投资和研究能力，首先应该多借鉴 成功投资者的投资方法，包括世界上一些伟大投资者的方 法，还有中国一些投资者的方法，要好好思考人家为什么能 够在股市长期赚钱，总是能够抓住牛股，把方法借鉴过来逐 步形成自己的投资系统和方法。第二：要多读研究报告，自 己要去练习着写研究报告，我一直都认为自己是一个不是研 究员的研究员，如果哪个券商或私募聘请我过去，我觉得自 己的研究报告比绝大多数研究员写的都要好。看和学习写研 究报告，主要是要学习研报中思考问题的角度，投资逻辑方

面的东西，研报并不是很多人想象的都是不好的东西，是有 值得借鉴地方的，这十多年时间我看过数不清的研报，自己 也写过很多很多的研究报告，时间长了就会发现，思维模式 投资逻辑将变得很专业，分析问题的条理性也会越来越强。 第三：基本的经济和金融常识和理论要了解，我和有些朋友 聊天，谈起周期股就不能避免的去谈价值规律，有些朋友连 价值规律是什么都不清楚，所以做投资起码的金融常识和经 济理论要了解。

11:您怎么看能力圈这回事？

能力圈这个问题不是光用嘴说说这么简单，这是投资中很重 要的事情，有很多投资者赔钱就是因为做了超出自己能力圈 的事情导致的。我投资周期股的时候会遵从我的能力圈，看 不懂的行业不碰，不能量化的行业不碰，我特意给自己制定 了周期股投资七不碰，也就是七种不能碰的周期股，时刻提 醒自己，避免超出自己能力圈范围进行投资。

12:您认为投资中到底投资的是什么？

投资的是概率，在投资中我们必须去做大概率的事情，概率 又和风险直接联系，什么是风险？风险就是不确定性，因此 投资的是大概率或者低风险。投资低风险并不等于投资低收 益，这是误区。

13:会买的是徒弟，会卖的是师傅，您是从哪几个方面判断退 出时间点，之前的投资过程中有没有做过过山车？

退出的话是有几个标准的：第一：公司基本面出现变化，当 初买入的逻辑不存在了，这个时候就要无条件退出了。第 二：公司估值出现了绝对高估。第三：出现了更好的投资标 的可以选择，此时可能会进行减仓把一些仓位挪到更好的标

的。之前的投资过程中肯定是有坐过山车的，印象最深刻的 就是 2012-2014 投资长安汽车的时候，在一年多的时间坐过好 几次过山车，那个时候心情也是有些烦躁的，公司基本面比 当初预计的还要好，但是股价就是不涨，来回震荡，又找不 到卖出的理由，所以来回的坐过山车，这个我觉得是投资过 程中不能够避免的，没有人能够永远卖在趋势高点，买在趋 势低点。

14:对于刚进入股市就想大赚一笔的新人，您有什么经验可以 分享？

股市只要是正常的人都可以进入，但是赚钱却很难很难。7 亏 2 平 1 赚这个规律在股市是起作用的，作为新入市的股民，首 先就要树立正确的投资观和价值观，不能把股市当作赌博的 场所，要刻苦努力的学习投资知识和方法，经过一定时间的 积累，才有可能成为股市中长期稳定盈利的 10%投资者。胡 润 2018 年资产排行榜已经显示，资产超过千万，上亿的靠炒 股积累的仅占 10%和 5%[，所以不要对刚来股市就想赚大钱抱 有任何幻想。](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[雪球达人秀](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[:+](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[梁思禺：谈周期股](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[——](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[你不知道 的魅力](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[+@](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[梁思禺](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[+](https://xueqiu.com/1876906471/128286087)[他投资十几年，致力于周期股的研究和狙](https://xueqiu.com/1876906471/128286087) [击，](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BD%A0%E9%94%99%E8%BF%87%E4%BA%86%E9%91%AB%E5%AF%8C%E8%8D%AF%E4%B8%9A%E5%92%8C%E5%B9%BF%E6%B5%8E%E8%8D%AF%E4%B8%9A%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%86%8D%E9%94%99%E8%BF%87%E6%96%B0%E5%92%8C%E6%88%90)[...](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BD%A0%E9%94%99%E8%BF%87%E4%BA%86%E9%91%AB%E5%AF%8C%E8%8D%AF%E4%B8%9A%E5%92%8C%E5%B9%BF%E6%B5%8E%E8%8D%AF%E4%B8%9A%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%86%8D%E9%94%99%E8%BF%87%E6%96%B0%E5%92%8C%E6%88%90) [如果你错过了鑫富药业和广济药业，不能再错过新和 成](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E6%9E%9C%E4%BD%A0%E9%94%99%E8%BF%87%E4%BA%86%E9%91%AB%E5%AF%8C%E8%8D%AF%E4%B8%9A%E5%92%8C%E5%B9%BF%E6%B5%8E%E8%8D%AF%E4%B8%9A%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%86%8D%E9%94%99%E8%BF%87%E6%96%B0%E5%92%8C%E6%88%90)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务