# 12.关于白羽肉鸡行业的

# 12.关于白羽肉鸡行业的

清音可伴 : 关于白羽肉鸡行业的目前的现状 从五月底开始鸡苗价格的逐步下降开始，到今天价格在三元 上下浮动，漏排的鸡苗最低价格已经有 1.5 元/羽了。从 10.4 元 鸡苗价格超过业内所有人的预期，到今天这个低价又超越了 大部分人的预期。70%的下降幅度，对于成本 2.5-3 元的鸡苗 价格真正的冰火两重天。 最近这一周一直在辽宁和吉林走访种禽企业和屠宰企业，了 解到目前行业的市场现状。 首先屠宰企业的库存水平是偏高的，大量的腿肉 鸡翅积压。 我了解几个代表性的厂家，库存比去年是翻倍增长的，当初 收的基本上都是五元多的毛鸡，压库存的判断主要是基于对 毛猪市场大幅上涨从而带动鸡肉价格的上涨。实际上的情况 和大家的预期是错位的，普遍预期的时间是滞后的，同时肉 品经销商的进货方式基本是现卖现进，不备货，导致屠宰库 存及资金压力山大。这种情况下屠宰的选择似乎只有一个： 降低收购毛鸡价格，有些屠宰放出口号说毛鸡降到 3.8 元。因 为屠宰联合度比较高，下一步可能就是屠企压价和养殖企业 的博弈。个人觉得毛鸡下行空间已经不是很大。从目前的毛 鸡价格对应养殖企业的成本，出栏毛鸡每只亏损理论上是 3-4 元每只，但实际上从四五月份流行的禽病导致成活率下降， 亏损大部分在 5 元上下。我走访的几个养殖小区十元进苗，这 个月出栏基本全部亏损，个别的亏到每只 6-7 元，严重影响进 苗的心理甚至直接进入观望状态。 从种鸡场的排苗计划看以前是从月初会排到下月初，最近一 周基本上漏排掉计划的特别严重。我的很多朋友和同学担任 销售老总的都在跑养户，以前人家追着你要苗，现在变成求 人进苗。目前看至少要到七月中旬前后养殖企业进苗意愿才 逐步会恢复，如果未来屠企继续压低收购毛鸡价格的话，真 实鸡苗价格有下降到二元上下的可能。对于目前的鸡苗价格

而言，养殖企业的成本线已经在四元以下的毛鸡成本了，换 句话就是，这个价格上鸡苗几乎没有风险了。 对于后市走势来说 毛鸡价格在七月中旬一定要反弹，从屠宰 的意愿来看 现在打压毛鸡价格可以稀释下库存成本，未来进 入烧烤旺季拉升毛鸡价格才能促进肉品出货。如果毛鸡价格 行情在七月中旬上扬，这个时间点也是养殖企业开始集中上 苗的节点，我估计鸡苗价格会从目前的三元上下涨到 5-6 元， 这个价格种鸡场赢利，养殖企业成本在四元左右，如果毛鸡 价格在七月初开始陆续回升，那么这个推论是完全成立的 。 至少后市鸡苗能不能回到前期高点，业内人士普遍偏保守。 个人觉得这个就是要看猪肉价格上涨的情况了，以前猪周期 高点 食品加工企业和饭店用鸡肉替代猪肉是一种非常普遍的 做法。如果猪价在七月份继续走高，那么猪鸡共振这种情况 就会出现。

最后总结一句话 现在已经是鸡苗价格和毛鸡价格的底部阶段 价格在七月份一定会反弹 也必须要反弹 至于反弹有多高 得先 看风口上的猪能飞得多高[呲牙][呲牙][呲牙] 以上观点仅供参考，市场千变万化 如果有修正和新情况，我 陆续再分享给大家

评论区：

清音可伴 : 补充说明下 以上的现状分析 是根据市场上的基本情况进行的判断 但是大家需要注意的是 未来价格的上涨，应 该不会是暴涨 ，应该是阶段性上涨，而且必须有猪价进一步上涨的支持，这种替代是需要时间。另外今年和去年最大的不 同是今年肉鸡产品的库存比去年是近乎于翻倍的，消化这个库存也需要一些时间。这个也成为毛鸡价格上涨过程中的一个 压力点。梁师 有一句对鸡股的观点我特别赞同 看长做短，资本市场和养殖业的现状或提前或滞后这一点很难把握

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务