# 注册制延缓二年，利好 or 利空?

<link rel="stylesheet" href="view/css/APlayer.min.css">

本周末，对股民而言最大的新闻就是宣布注册制延缓二年，众所周知注册制是对股价是利空行为，那么延缓注册制就应该是对股市的利好行为，真的是这样吗？

首先我们要知道为什么注册制是利空，这个很简单，注册制让新股很容易的就上市，抽血速度过快，供大于求，引发市场迅速下跌，这个逻辑很好理解，从这个角度出发，注册制延缓应该是利好。

然后我们看看本次注册制被延缓的根本原因，按照规定，2018 年 2 月 28 日之前，必须完成注册制，没剩几天了，无法按时完成注册制已经是板上钉钉的是，就算不宣布延迟，我们也知道三天之内一定是不可能推行注册制的，这种大势看的一清二楚。

其实目前的 IPO 速度，是远远超过欧美等实行注册制的股市的，去年 A 股是按照平均一天一家的速度上市的，而注册制大国美股的新股上市速度是多块呢。自 2001 年以来，美国纽交所和纳斯达克市场平均每年退市公司数量合计超过 400 家，平均每年上市的企业有 150 家左右。注意啊，这个是平均值，实行注册制的美国，上市公司的数量是在逐年萎缩的，而不是增加。

所以 A 股目前不是注册制，胜似注册制，而且 IPO 速度是远超注册制的，那一个名义上的注册制有什么意义呢？是非常有意义的，当前 IPO 存在严重的堰塞湖现象，几百家公司在排队等候 IPO，这个是注册制最大的障碍。如果目前没有一家公司在排队，实行注册制毫无影响，说不定还没有现在的 IPO 速度快，但是如果是几百家在排队，那么一旦开放注册制，这个堰塞湖瞬间能形成洪峰制造大灾难。

所以，**推行注册制的前提就是消除掉堰塞湖**，所以近期一段时间，发审会把标准一提再提，让过会失败率飞速提高来吓阻排队者来减少排队数量。本周五，证监会发布并购重组审核新规，宣布 IPO 被否的标的，至少运行 3 年以后才可筹划重组上市，也就是不准你买壳了，构成对壳股的重大利空，也是减少堰塞湖的有利手段。除此之外，注册制是和退市制度捆绑在一起的，没有退市制度，只谈注册制，那也是灾难。

所以，**在堰塞湖和退市制都还差很多的时候，谈注册制是很不现实的**，2-28 日近在咫尺，谁都能看出来注册制不可能按期完成，这个不需要官方通告。那么，市场已经知道了注册制肯定是延期的，无非就是延期多久而已，这个时候有以下选项。

延期 1 年，延期 2 年，延期 3 年。。。延期 N 年，宣布取消注册制。这么多选项里，你觉得哪个是最利好的，哪个是最利空的？肯定是取消注册制最利好啊，或者直接延期个几十年，而最利空的，就是延期一年，没有比这个更坏的选项了，因为按照目前的排队数量，统统按照 17 年的速度狂发新股，也无法在一年之内清理掉堰塞湖，宣布延期一年实行注册制，就代表政府要采取极端手段强行搞定，这会引发市场的巨大动荡。而第二个选项就是二年，说白了，二年能把注册制落地，也很勉强，需要证监会的不懈努力，清理掉堰塞湖，且建立退市制度。

所以，宣布延期二年实行注册制，基本已经是市场预期的最坏结果了，代表政府不改初衷，依旧是把推行注册制列为第一要务，没有丝毫减缓或者取消注册制的打算。故，**宣布延期二年实行注册制，属于市场目前能预期到的最坏结果，没有比他更差的结果了，那自然不是意外利好，而是利空**。

* * *

而周五的时候，除了注册制延期之外，还有 AB 的事，对股市基本没影响又比较敏感故略过不提。外围的话则是美股大涨，涨的挺凶的且突破均线压制。

单从外围来看，属于利好，从注册制来看，属于韭菜认为是利好但是机构认为是利空，所以周一可能是个高开或者冲高，随后低走的概率比较大。

而从周五的走势我们也可以看到，连续多日的无量上涨之后，周五的时候盘面已经发生了分化，上午惯性冲高，中午的时候曾有一次剧烈跳水，收盘的时候又拉回，但是已经出现了疲软的姿态。

从总体来看，我认为这一波筑底的概率大，毕竟走的挺强，但是多日无量，一口气 V 型反转，实在困难，暂时不敢这么认为，故本次回踩第二只脚，不观望，直接买进，等候回踩。

从盘口来看，春节之前，一度创业板和题材股有独领风骚的征兆，但是还没让人兴奋 2 天，就直接萎了，节前就已经能判断出来风口依然还在蓝筹，蓝筹断崖式下跌，依然比题材强势，这就很可怕了。而节后，第一个交易日，题材就带头跳水，毫无带头大哥风范，更是佐证了判断，周五的时候，几乎一天都是绿的，跌跌不休，弱势姿态已经明显的不能再明显了。

总结：目前股市处于弱势阶段，出现筑底征兆，暂时不宜参与，观望最佳，仓位为轻仓，底仓参与即可，参与方向为蓝筹，暂时依旧回避题材，28 转换依旧需要等待。