# 原来扇贝真的会游泳

昨天有人问我獐子岛扇贝是什么个典故，这一看就是新股民，15 年之前的股民是一定听过的，他是 14 年底的最大黑天鹅。

事情是这样的，2014 年 10 月 30 日晚间，獐子岛发布的 2014 年三季报在市场上引发地震。公司称由于北黄海遭遇异常冷水团，几年前在海里播下的价值 7 亿元虾夷扇贝跑掉了，前三季业绩也因此变脸，由盈利转为巨亏 8.12 亿。这成为了 2014 年 A 股市场最大的一起“黑天鹅事件”，并使包括社保、人寿在内的众多机构纷纷躺枪。

这就是鼎鼎大名的扇贝跑了事件，而这件事在证监会调查之后宣布没有违规之处，不了了之，股民受损自己担着，广大人民群众认为这样的公告是在侮辱自己智商，所以特别出名。而昨天，獐子岛发布业绩快报，扇贝又跑了，2017 年预计归属上市公司股东的净利润为亏损 5 亿-7.2 亿元，**广大股民的反应是，呵呵，骗我可以，请注意次数。**

在 95%人群眼中，包括我，扇贝是一种非常笨重的生物，拖着那么厚的壳，就几块肌肉，一小时能跑 10m 远就算我输，想跑出几十里路无影无踪那是绝对不可能的，但是今天看到一个视频，刷了三观，原来扇贝真的是会跑的，跑的还贼快。

今天这个视频突然大火，也刷新了我对扇贝蠢笨形象的认知，所以我发来给大家看看，虽然扇贝的确具备游泳的能力，但是这并不代表我认为獐子岛没事。整个公司都是卖海鲜的，结果养的海鲜说走就走，说来就来，这伪造业绩也太简单了点，数额太过巨大，公司业绩影响波动太剧烈，这才是重点所在，所以必须支持证监会严查，一查到底，这不是旅行青蛙，蛙儿子说跑就跑了。

不过唯一的温暖点是，**上次扇贝游走了发生在 2014 年 10 月底，典型的牛头，这次扇贝游走发生在 2018 年 1 月底，希望也是牛头。**

* * *

据证券时报报道，**金盾股份**董事长周建灿，于 1 月 30 日 17 时许，坠楼身亡。公司已经申请临时停牌，坠楼原因不明，警方正在调查，上市公司也已经发了公告。

具体什么原因我们先不管，我们看看这家公司的股票 K 线，聊聊会对他的走势产生什么影响，股价长期高位横盘，换手率极低，大部分时间都在日 1%以下，这一切说明该股为一个高度锁仓的股票，其股价的走势并非由二级市场资金自发推动，更多的是由大股东和机构的市值管理决定。

在市值管理中，大股东占据主导权，那么如今董事长自杀，不管实际原因是否是媒体报道的负债，这个股票都有市值管理失控的风险。现在里面绝大部分筹码都是坚信董事长能把市值做上去所以锁仓的，否则换手率不会只有 1%那么低，如果董事长都不在了，那么未来如何谁敢确定，既然不能确定，那么先走为妙。

所以对于这个票里面的散户，**我给的建议也是四个字，先走为妙**。

* * *

昨天晚上给大家说，今天的走势应该是在 20 日均线处盘亘，一根小阴线收盘，轻轻触及 20 日均线，一闪即逝，完成本次回踩动作，周三结束回调，周四开始上涨。

今天大盘全天盘亘在 20 日均线，收盘跌 0.21%，唯一的区别是并不是轻轻触及 20 日均线，而且多次触及，那是因为昨天的大批业绩地雷股对市场的影响比想象的还大，导致了垃圾 题材股大面积恐慌拖累了大盘。

今天上证指数仅仅下跌 0.21%，甚至上证 50 和上证 300 涨的还不少，白马股大面积上涨，但是个股就不同了，普遍下跌，百股跌停，中证 1000 和创业板均下跌 2.5%左右，对应上证 50 今天的 1.24%收涨，二级分化非常严重。

大面积的业绩幺蛾子出现，对于没有好业绩，只有概念的题材股的打击远超想象，中小股票今天不仅是低开，而且是大幅低走，最后能引发恐慌导致了百股跌停。

对于蓝筹和题材股的分析，我这一波反复提醒过，风格切换还没到来，蓝筹白马这一波依然是领涨，不管以后切换还是不切换，至少本轮依然属于蓝筹白马。蓝筹白马是领头羊的区别就是，白马涨的时候，题材会不涨或者小涨，蓝筹回调的时候，题材会死命跌，谁是带头大哥，这个区别是很大的。所以**最近我至少有 6 次以上的提醒，回避题材，一线蓝筹白马或者二线蓝筹，实在不会买可以考虑 50 和 300ETF 直接买入**。

大盘今天收 3480，-0.21%，小阴线，回踩 20 日，基本符合预期，按照剧本，明天不能再跌了，要横盘或者上涨。主观看法是上涨途中的回调，如果收盘低于 3456，则认为主观看法可能有问题，虽然不理解，但是先卖出 3 成，等啥时候站回 20 日均线再买回即可，这样风险最低，其余仓位就不用动了，我觉得还好。明天是周四，传统的周四都很黑，加上今天暴跌，明天开盘跌一下是会的，但是应该不会是黑周四。

**总结：**加仓部分的警戒位是 3456，收盘不能低于，否则本轮加仓的依据就失效了，一旦破位，会减掉 3 成，至于其他仓位坚定不动，主观看法依然是上涨途中的回调。总布局依然是一线和二线蓝筹，无视题材股，等下轮风口轮到他再谈切换的事情。