# 聊聊中英医疗制度的差异

<link rel="stylesheet" href="view/css/APlayer.min.css">

在全球的医疗体系排行榜里，英国排第一，美国排第十，中国没影，英国人均医疗花费是每年 3405 美元，傲世全球。我原以为英国的医疗水平会完爆中国，直到最近发生了一件事。

我一个亲戚的儿子在英国留学，一直说英国是免费医疗，夸上了天，然后最近亲戚去英国探望儿子，回来后跟我说，他在英国得了感冒，发烧到 39 度，人都快烧傻了，儿子带着他跑到医院，说要预约，一个星期以后再来，愿意加钱也不行，别人医院没这个制度，后来找朋友托关系联系到了一个正好在当地的华人退休老军医，这才拿到了药。

英国的医保制度叫 NHS，是全球最发达的医保制度，设立之初可以说是比共产主义还共产主义，完全是按需分配，全部免费。医疗机构全部国有化，医生固定工资，患者有病没病随时都可以去全科医生那里报到，只要觉得有必要，随时可以转诊专科医院。直接的结果就是医院爆满，医生不想干活。

后来 NHS 经历了多次改革，改革目的就是为了控制爆炸式增长的医疗费用，让他控制处于一个合理的范围之内，但是改革的唯一结果就是候诊时间越改越长，因为免费这个大原则没有改变。

医生不得拒诊患者，那会涉及违法，只能让患者候诊，为了防止候诊时间太长，NHS 宪章里增设了下面二条，第一条，90%的患者应该在 13 周内获得专科医生诊治，其余 26 周内必须诊治。第二条，手术的等待时间不应超过 18 个月。你没看错，预约一年半哦。

这世界上的医疗制度分为成功的和不成功的，不成功就是非洲那种，压根就没医疗制度，成功的一般分为二种。第一种就是有钱才看得起病的国家比如中美，美国医保仅覆盖少部分人，大部分都是要靠自己买的商业险解决，中国看病不贵但是人均收入很低所以显得很贵，但是这样是没办法的。另外一种就是医疗全免费，但是不管怎样你都很难见到医生比如欧洲和朝鲜。

全免费的医疗制度会带来什么后果，医生一定会让你把有用的治疗都做了，然后患者会觉得反正免费，把没用的治疗也做了，这样会大量的浪费医疗资源导致排队时间气场务必。

而中美这种不全免费的医保制度会带来什么后果，医生一定会让你把有用的治疗都做了，只不过患者要花少量的钱，然后没用的治疗患者就不做了，一分钱也是钱啊，所以中美医疗排队时间都很短。

很多人在中国看病觉得时间长，那是因为没见过英国有多长，感冒发烧预约时间一星期起步，部分医院需要 2~3 个星期排队时间，并非歧视外国人，我在网上看过一个帖子，一个留学生说他的一个英国同学摔断过一次手，骨刺都破出皮肤了，跑到医院急诊，等了六个小时才轮到他。大家以前看过《憨豆先生》吧，，那就是憨豆排队去看病，排在前面的人胳膊掉了，另一只手拿着断臂在等着，喜剧源于生活，这就是英国的一种艺术讽刺。

英国的医疗制度已经是事实上的破产，其破产不在于支付不起费用医院倒闭，而是说有医院也有医生也确实是免费，但是你就是很难看病。举个例子，髋关节置换等非急诊手术目前在英国需要的等候时间平均值为九个月。如果你无法忍受漫长的等候过程，就只能求助于私立医院，到头来免费医疗使用的是你的税费，你无法享受还要额外掏出医疗费，英国的私立医院收费是多少呢，普通医生的诊金是 10 分钟 60 英镑左右，药费和治疗费不算。

中国一些医院的挂号费才几块，十几块，而培养一个能简单看病的医生也至少需要十年，他们的看病付出的诊金，也就医院门口的一杯奶茶钱，这是严重的脑体倒挂，如果医院只有诊金收入，中国的医生都会跑去卖奶茶，所以医院大肆搞一些不必要的检查项目以及药费牟利，也是被迫的。但是中国的监管层对此打击一向很严厉，即便是计算累计总费用，也是很低。

觉得中国看病贵的，可以去美国试试，别管你是感冒发烧还是更小的病，只要你一脚踏进医院大门，你是钱包就凉了，一点不夸张。你去英国是免费的，但是恐怕你还没熬到见医生的那一天，你人就凉了，如果你想快速就诊去了英国的私立医院，你的钱包一样要凉，不会比美国便宜。

综合来说，用美国那一套，中国的人均收入跟不上，美国看病实在是太贵了。用英国的那一套，财政收入跟不上，而且其医疗浪费导致的候诊时间太长一样弊端深重，并非完美。中国目前的财政投入能支撑起目前的医疗覆盖，我觉得真的是中国特色的制度创新了，在目前的人均收入之下，中国人享受的是超额的医疗待遇，有人超额自然有人减额，牺牲的就是中国的医生待遇，希望大家要感激医生。

有人会问，医疗执行市场经济不就行了吗，自由市场包治百病，大家想过没有，自由市场最发达的资本主义国家都没有这么做，是为什么？中国在享受了自由市场带来的爆发式财富增长曾经做过一次医改尝试，把一个医疗水平非常发达的城市所有公立医院全部卖掉改为私立，被评为医疗改革先锋市，十年之后该市的医疗水平倒退了 20 年，群众看病难，而且看病贵，被迫重金重新修建公立医院，中央对这次医改的评语就二个字，失败。

这个事情百度可查，我就不展开了，今天是交易日，一时兴起写了那么多，本来应该是周六写的，再就中国医改这个话题展开下去四五千字止不住，简单的总结就一句话，**欧美医疗看起来美，其实并不很美，中国医疗看起来丑，其实并不很丑。**

* * *

周六再好好展开，下面来看股市，今天的大盘是威武霸气，用三个字形容就是屌炸天，创出新高，比 2017 年的最高点还要高，而且是银行股这种大蓝筹带头冲关，另一方面是小盘股的节节败退，这一轮上涨和创业板基本没什么关系，趴在地底下，已经接近 2017 年的最低点了。

一个超级大蓝筹银行股，一天涨 7%你也就股灾救盘的时候见过吧，今天重现江湖，这是银行股哎，不是游资玩的妖股。元旦之后这一波，所有的蓝筹白马，一二线的，全动了，银行、保险、券商、中字头，还有大消费类，能和蓝筹沾边的基本都要向上突突几下。一波涨势之凌厉都快突破慢牛界限了，让我有一种 07 年大牛市或者 15 年大牛市的感觉。

这里是不是牛市起点，或许不是，但是不可不防，这个位置不敢追高的，但是回调敢满仓，而且加仓线是逐渐提高，因为 20 日均线爬升的太快了，**回踩****20 日必定加仓，而且只加蓝筹，不会选的，510050 和 510300 欢迎你。。。**

目前的走势，上证指数严重超涨，创业板严重超跌，接下来很有可能发生的是上证指数超涨回调，或者创业板的超跌反弹。在这二者之间，我认为等超涨回调的上证比较好，超跌反弹的宁可放弃。毕竟从操作难度上来说，玩进 3 退 2 的趋势，比玩进 2 退 3 的趋势要容易的太多，尤其是普通散户。

元旦后这一波对大盘的判断保守了，看多做多这个判断是对的，但是这个做多的幅度远超预期，一波凌厉上涨简直目瞪口呆，我是按慢牛去预估的，我觉得已经很是高看一眼了，结果他来个疯牛前奏，你能想象半死不活的股市突然就好像吃了伟哥一样嘛？但是对整体行情的判断是对的，毕竟个股这一波完全不赚钱，还会亏钱，清一色是蓝筹在涨。

这就导致操作评分是优良，逃顶之后等了一个多月，元旦前直接开仓进场，但是并不是满分，满分的标准是元旦前直接空仓变满仓，而且只买蓝筹，不买任何个股，这是神仙级操作。不过目前也不敢追高，毕竟这怎么看短期都上涨过度了，而且 20 日线飞速上升，早晚是有回踩的一天。这个时候，继续看多做多，大势也不改，但是只能等回踩 20 日了。

另外，虽然创业板一直跌，但是我这里奉劝大家，不要去碰，再超跌反弹，也直接无视，这一波的风头，不管从哪个角度去判断，都还不属于他，只能等下一波再去判断是否风格转换了。