# 【原创投稿连载】一

# 【原创投稿连载】一

寂寞火山 : 【原创投稿连载】一个创业程序员的 35 岁人生总结

（十四）

★从商业本质的角度再看 技术、产品、用户和公司战略的关 系（技术篇）：作为一个程序员，我爱学习错了么？追求完 美也是为了节省成本，保障项目成功啊？

上一章讲商业的本质，比较务虚也比较毁三观，所以还是有 必要专门开这一章，每个核心点挑一两个具体例子，详细再 讲下。当领悟了商业的本质后，再回头看自己之前的很多感 性认知，这是一个有趣的过程。很多道理，只有在对比下， 在细节中，才能真正理解。

首先说技术，技术是我死磕时间最长的技能。最早在大学选 择 FLASH，完全是出于爱好，当时别说我，全世界估计也没 几个人能预测到仅仅两年后，FLASH 程序员就会随着网页游 戏的兴起，成为当时最抢手的程序员种类之一。后来毕业 了，选工作的时候，更多是学习的心态，创业什么的，甚至 工资，都无所谓，只要能提升技术就行。再后来技术到一定 程度了，就希望能帮助项目和公司更好的实现大家想要的产 品，最终实现大家共同的梦想。

在类似我经历的公司中，有两个问题，会同时困扰大部分程 序员和老板。第一个问题就是“学习”！程序员，尤其是前端 程序员，天生有一种极强的学习欲望，前端这门技术，半年 不学习可能就要落后，一年不学习估计就有被淘汰的风险 了。程序员爱学习，不停的提升自己的专业技能，这本来是 好事。但是对于很多创业公司，却成为不能承受之重。因为 很多程序员，会极端的掉入学习的漩涡中，简直跟掉入钱眼 儿里的老板有得一拼，眼中除了学习啥也容不下，比如曾经

的我。更要命的是，有些程序员，自己的人生规划和学习方 向，还跟公司的业务方向不太一致。。。

这种情况一旦发生，就会出现很多老板死活想不通的升级版 矛盾，就是这些程序员会极度反感改需求。站在老板的层面 看，每次改需求，都意味着产品的提升，团队的成熟，甚至 整个公司都离赚钱更进了一步，可为啥这些程序孙子们这么 排斥呢？你们写啥代码不是写？写改需求的代码和写新功能 的代码，有啥本质区别么？可程序们想的是：妈蛋，老子好 不容易，紧赶慢赶，终于提前把任务完成了，刚想休息下， 刚能有点儿时间研究下自己真正喜欢的新技术了，这下可 好，又要重写这个功能！这在很多程序员眼中就是一个没有 任何营养，给别人擦屁股的体力活儿。

在这种情况下，老板们想的是，怎么打磨产品，怎样尽快赚 钱；程序员们想的是，怎样学习，怎样学更牛逼的程序，做 更牛逼的东西。看到了么？这俩类人根本没尿到一个壶里， 在项目早期还好，中后期一旦公司各种压力上来，各种更频 繁的需求变更出来，这个矛盾就会大规模爆发。究其本质， 一方面是老板不懂技术人员的心理，更多的方面，其实是技 术不了解商业的本质，不知道他用自己的技术所参与的这个 项目，身处的这个公司的终极诉求是什么，自己在这个以赚 钱为使命的组织中的真正价值又是什么。当然，如果老板自 己都没搞清楚的话，天天鼓吹高大上的理念，那么程序员这 方面就会表现的更加的极端。高大上的理念，前期虽然可以 起到招揽英才和打鸡血的作用，但是后期如果控制不好，达 不到预期的话，很有可能是给自己挖了个大坑。如何让程序 员既明白商业的本质，又保持战斗的激情，这是摆在所有老 板面前的一个难题。

估计有些程序兄弟看到这里会不高兴了：就算我知道公司都 是为了赚钱，那我就不能为自己多考虑考虑了？人不为己天

诛地灭好么？公司死活管我毛事，我只要学到技术了，技术 牛逼了，到哪里不能拿高薪？是的，你这样说没错，但你有 没有考虑过，老板何尝不也是这么想的？老板只想保障公司 的生存和成功，其它一切人，甚至包含老板自己的个人利 益，都会放到次要。当老板发现某些个人严重影响了公司赚 钱的脚步，甚至威胁到了公司的生存，那作为一个合格的老 板，也必须果断出击。就算每个人都站在自己的立场考虑问 题是天道，但最好心中也要有全局，明白自己正在经历的事 物的客观规律是什么，知道周围人都是怎么想的，否则你的 天道不会有人尊重，自己的路也会越走越窄！

还有一些程序员可能一辈子都无法体验的一个道理，就是如 果你有幸参与过一款很赚钱的游戏，那么不管从金钱回报， 还是其它各个层面的回报，甚至包括技术本身，可能都会远 远超过你的想象，绝对比你死磕技术却一事无成要牛逼的 多！

技术经过痴迷学习这个初级阶段后，就会更多的开始考虑项 目、产品和公司层面的问题，这时候也是矛盾多多。这里举 一个比较典型的例子，就是技术在没深刻领悟商业本质的前 提下，会用技术的成本问题看待公司的成本问题，这个情况 在我第一次创业中后期非常明显，当时不是项目整个进度卡 在后端技术问题上么？我们就理所当然的认为，这时候公司 就应该把所有的资源都投放到研发上，不要再给技术制造任 何额外的负担，不要再为了赶那些在我们看来毫无意义的进 度，而让技术写一些临时代码。可是我们忽略了：首先老板 不懂技术，肯定无法像我们一样能准确评估技术成本；然后 老板的核心问题是钱的问题，没有我们对技术的那种偏执。 在这个前提下，他可以解决跟钱相关问题的方式有很多，未 必非要死磕技术，死磕产品，甚至没必要非跟我们这几个技 术合伙儿人死磕。

比如他可以包装产品和概念，然后继续融资；也可以像公司 后期那样，放弃不擅长的研发，转而做销售，卖毛绒玩具曲 线救国；他甚至还可以靠忽悠把项目卖了，至少保障自己不 亏！而这些可能性，我当时完全无法理解，只是一味的觉得 老板是傻逼，做事情朝三暮四，抓不住重点，同时还不信任 自己人，没有领导力。这种互相的不理解，久而久之，还会 演变成对人的否定，甚至是人身攻击。

其实，从商业的本质和对老板的理解层面，我当时最好的策 略肯定不是死磕技术，而是应该首先集中精力让老板相信， 外援不靠谱，毛绒玩具不靠谱，这些只会增加成本，更加赚 不到钱。当然我当时并没有这个实力和说服，但我至少可以 尽力劝老板相信我们，相信技术问题并没有他想象中那么糟 糕，成本我们可以控制住，我们离赚钱只差一步了。我应该 站在老板关注的焦点上，立足商业的角度描述这些问题，并 给老板能赚到钱的信心。但我们当时是怎么做的？我们为了 争取更多的时间和资源，为了让老板知道我们的重要性，反 而经常把问题说得更加严重！导致老板更加没有信心，更加 对我们不信任！我们只想让项目做好，老板只想让公司成 功，这两句话完全一样么？大家从商业本质的层面自己好好 品味一下吧。

技术是很重要，尤其是在互联网项目里，但是对于一个公司 来说，在一个老板眼中，如果技术不能转化成利润，不能降 低生产成本，甚至还造成额外的支出和风险，那技术还有什 么存在的价值？

→未完待续。。。 2017-03-02(34 赞)

评论区： 小李子 : 赞

海生 : 《一个创业程序员的 35 岁人生总结》名字太普通，起一个动人心魄，勾搭成灾的名字。

寂寞火山 : 不愧是起名大师啊，我都没仔细想过这个问题

Paul 彭 : 创业踩坑 35 载，不服来看！ 35 岁中年危机我不怕，看我的创业心得 第二次创业，但我遇到马云第二，失败了 寂寞火山 : 额，臣妾做不到啊

海生 : 哈哈

immrb : 就叫《程序员创业要知道的那点事儿》吧，比较适合连载，出书。 寂寞火山 : 我现在这点影响力，出书估计也没人买

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务