# 里面链接有点多，第

# 里面链接有点多，第

boyzcl : 里面链接有点多，第二三五项，应该是很值得一看 的。

[4.30++](https://mp.weixin.qq.com/s/So5kSp893KUs8L70XbGBsg)[快手、深度报道、搜索排名因素、民谣与广告](https://mp.weixin.qq.com/s/So5kSp893KUs8L70XbGBsg)

2019-04-30(52 赞)

评论区：

夜行 : 赞一个！

Eye3 : 真厉害，看了两篇，用了一个小时

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# 1

极乐 :

1

最近有人私信问我二类电商还有没有机会？ 二类电商红利正在逐渐消失，像去年傻子都赚钱的时代是一 去不复返了。由于专业机构进场，商家将面临全方位竞争， 比如产品，运营，仓储，快递，这些方面竞争。为什么说有 机会？

二类电商其实有一个很大弊病 看似平台会给商家提供非常贴心的营销工具，实际上这些营 销工具是为了分享商家的用户数据。正因为这样，大商家会 很忌讳这一点，因为这样就意味着商家既给平台贡献了收入 又贡献了用户的数据。为平台提供更加精细的数据维度，使 平台更有效划分用户，帮助平台更高效的使用流量，从而帮 助平台更有效率的挣钱。这样的话，就有一种为他人做嫁衣 的感觉，所以说一般来说二类电商入驻的平台都是中小卖 家，

2

再说一个问题就是我们要关注的考核指标，昨天也有人问 CTR 的问题 媒体和代理会主要关注 CTR，对于甲方来说 CTR 只是要关注 的一个维度；为什么呢？ 因为 CTR 和媒体收入挂钩，媒体主要的售卖的是 CPC。CTR 越高，说明用户对于素材接受度就越高，点击次数就会越 高，会导致广告主的消费上升。 CTR 越高说明用户诉对素材接受度越高，对素材接受度越

高，用户看到营销页面从而成交的几率就会越大，这样的逻 辑说得通。 但是不代表用户喜欢你的素材，就一定会喜欢的产品。这样 的逻辑说不通 所以你是媒体方或者是代理方的话，去关注 CTR 是 OK 的。 但是作为广告主，关注的应该是 CVR，要从保证 CTR 和 CVR 正相关，还要保持 CVR 的最大化。

3

言归正传，上次说了鲁班落地页的结构和分析，这次从鲁班 投放最多的 5 大品类出发，逐个分析各个品类落地页必备的元 素。希望对以后的鲁班投放起到些正面作用。

4

五大品类落地页元素拆解 日用百货

关注点——功能实用性：解决实际问题 为了解决生活遇到的实际问题，产品需要有自身不可替代的 功能，有其唯一性和必需性

经典元素

1.从生活中的烦恼入手-体现产品的实用性及功能性

2.使用方法及步骤-产品使用说明的形式，让用户拿到产品即 刻可使用

3.使用效果前后对比-同美妆类产品一样，百货类产品对使用 效果的要求很高，需在落地页中直观体现即刻的效果 4.黑科技-对于电器或有“黑科技”属性的产品，原理图和科技 工艺的展现尤为重要，体现产品的创新性

5.“万金油”特性-产品用途及使用场景的展现，可以更好地将 用户带入实际生活问题中，体现产品“万金油”特性 6.产品细节及卖点罗列-百货商品属于功能性较强商品，需要 长篇幅来描述产品的卖点，展现产品细节，体现做工精良与 耐用

7.特殊材质-对于特殊产品，如紫砂壶、电器、五金工具等， 需要对产品材质有特殊说明，增强产品的好感度

服饰鞋包

关注点-好看、有型、潮 服饰鞋包类产品穿戴在身上，最基础的原则是好看（剪裁、 做工、材质、样式）其次，需要展现产品的不可替代性，即 附加的特殊功能

经典元素

1.真人出境-此类产品需要有真人试穿试戴展示，全方位展现 产品的穿戴效果，款式剪裁等

2.细节图-了体现产品面料、做工的优质精致，从而提升用户 对产品的好感度

3.附加功能-如防风防水、透气亲肤、瘦身塑形、隐形增高

（此处的附加功能可以是产品最重要的卖点）

4.颜色/款式-多款式、颜色的产品需要逐一展示

5.尺码/码数图-商品每一尺码具体尺寸及适用人身高体重建议

6.材质-商品面料及材质如较为优质，可以着重描述 个护美妆

关注点-使用效果 美妆产品最关键的就是当时使用上能立马看到的改变，无论 是遮瑕、提亮美白、去毛、染黑发等等，使用效果是第一位 经典元素

1.前后对比-使用产品的前后对比，直观且明显的体现出产品 效果，令人信服且能打动用户，快速彻底地变美，激发用户 购买欲

2.使用教程（动图/视频）-使用教程的动图或视频首先让用户 了解产品的使用方法，且真实变美的过程会增强用户对产品 的信任度，感染力强

3.功能性测试-没妆类产品往往有防水、防汗、不掉色、遮 瑕、水润等功能，这时增加测试的图片或动图展示，更好的 激发购买欲望。

4.产品成分-对于护肤产品来说，成分是用户尤为关注的部 分，优质天然成分的介绍，附加成分功能，可以让用户安心 购买。

5.解决用户痛点-体现产品的必需性和特殊性，就要解决用户 痛点，使用其他同类产品会出现这样的困扰，或用户本身的 困扰（眼纹、色斑、白发、瑕疵等）体现产品是为了解决困 扰而生，使用户“非买不可”

食品饮料

关注点-产地、原料 食品类产品用户最关注的就是食材本身的质量，是否新鲜， 是否正宗，是否纯天然无添加，落地页体现的元素要让用户 安心放心

经典元素

1.食材特写-产品或食材原料的实拍特写可以让用户安心购 买，且优质诱人的食品可增强购买欲

2.产地说明-原产地的信息体现了食品纯正的血统，原汁原味 真材实料，原产地直供，地道且天然

3.包装和保鲜-食品的新鲜度也是很重要的一点，因为是货到 付款，产品运到用户手中是否新鲜，且包装是否完整。

图书

关注点-人际交往+处世沟通+成功学 爆品多为高情商成功学，吸引用户的点在于人际交往技巧 及“成功人士必备“等书籍

经典元素

1.全套图书-成功学类图书一般都是多本几套的售卖，风格一 致须有整体共性介绍

2.逐一点评-每册书需要有单本特写图片，内容梗概介绍或简 短书评，出版书号等信息

3.全套图书+细节展现-整套图书实拍展示，及纸质、印刷、开 本或简短试读等细节

5

现在鲁班上推广的产品，如果希望在以上的分析中能找到相 应思路，并真正落地到页面的制作，又苦于自己技术能力有 限无法实现，广告平台没有可以使用的营销工具呢？ 答案是肯定的。

有哪些工具？能不能提升转化？ 关于这两个问题，我们以后再说。 2019-04-29(94 赞)

评论区： 施建斐 : 干 瓦力 : 很干

Gigi Lau 芝 : 干了这杯！ 感觉思维方式也适合做抖音帐号选材 无尘 : 暂停了，没投了

Just 干 : [强]

Just 干 : 可以和下面那篇结合起来看 ez : mark

Gigi Lau 芝 : 好哒[调皮]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务