# 刚毕业入职滴滴，今

# 刚毕业入职滴滴，今

仲伟 : 刚毕业入职滴滴，今天新员工培训有幸听了俞军老师的 分享，说是分享，其实就是聊天。一个产品教父级人物，在 宣传企业文化的场合，面对一群稚嫩的新人，显然无法展开 产品方法论的深层，更多是一个产品前辈经验的交流。因 而，分享会沦为问答会。

问的最多的问题是，如何看待无人驾驶？如何看待共享汽 车？如何看待滴滴外卖？这类。 答：我对共享汽车了解的太少……做产品时是不去想未来 的，未来怎样有个大方向就够了，产品不以未来导向，而是 看是否为用户创造价值。做产品时，事先规划往往都是无用 的，而是在一步步实践中完善出来好产品的。

还有很多问题是关于俞军在滴滴的工作。为何加入滴滴？在 滴滴的主要工作？滴滴的面临的问题？等。 答：离开百度提前退休，无异于拿着屠龙刀切蔬菜一辈子， 拿屠龙刀切蔬菜？还可以，一辈子？不行，于是回国。加入 滴滴是因为这个产品可以切实解决用户出行的问题，真正创 造价值。目前的工作会是很具体的内容，做产品必须要具体 到实践中，因为知道很多道理是没有用的。来滴滴给自己定 了两个目标三年内实现，一是带出一流的产品团队，二是进 一步提升自己的产品理论，希望推进产品行业发展。

那么俞军老师最想讲的其实是产品方面，怎样做一个优秀产 品人的问题。

什么是产品？产品是以「创造新价值」为工具，打破旧利益 平衡，建立对己方有利的新利益链新平衡的过程。这个部分 展开讲就多了，俞军老师更多讲的是产品人怎样成长。

产品经理最重要的是三个事情，认识世界，认识他人，认识 自己。

首先要认识世界，这依靠的是批判性思维。批判性思维渊源 很深，上个世纪在美国经历了诸多研究才成为共识，西方教 育很重视这方面培养，中国学生对批判性思维的理解却非常 匮乏。永远会有无数新问题出现，掌握越来越多处理问题的 知识用处不大，而批判性思维是工具，工具大于知识。

然后是认识他人，做产品沟通很重要，那沟通是为了理解他 人，因为产品是面向不同人的，人与人之间思维模式、价值 观的差异太大，最重要的是拥有同理心，才能更好认识他 人。在做产品决策时有三类方法，一类是数据驱动，全凭数 据下结论，一类是数据没那么足要靠逻辑判断，很多情况下 这两类都不够，更多的是第三类，靠主观判断来做决断，这 里体现的就是产品经理对他人的认识，这也是做产品很有意 思的地方。

最后是认识自己，最重要的一点毫无疑问就是——反省，人 一旦开始反思自己，就跟别人不一样了。反思自己会慢慢形 成反向思考的能力，短时间看不出来，十年之后优势明显。 这个世界永远在变，很多人做产品想要改变世界，抱着这样 的想法是可笑的，改变世界太难了，要改变自己，在不断反 省中认识自己改变自己。

另外还讲到的话题有，滴滴现在面临的大难题是政策滞后于 市场；大公司的代价；成长是自己的事，第一要义是动 机……

2018-07-25(146 赞)

评论区：

萧坤 : 谢谢分享

北冥 Master : 屈才了，这种就应该自己创业，滴滴给不了他什么，滴滴的产品本身还是太窄了太小了

Caoz : 俞军在职场一直强调的是，你的工作，你的职业，是为了自己，不是为了公司，公司是你发挥才能的平台，自己提

升和成长，展示才能，公司也会收益。

Caoz : 第一份工作跟俞军，如果能听得进去，你的职场价值观会正。你会以自己的成长诉求为目标，职场中的恶心事和恶 心人就不会过度分散你注意力和目标。

北冥 Master : 职场第一个师傅很重要，写代码的，做产品的如果有个好的师傅，自己悟性又高，成长是突飞猛进的，少走很 多弯路

胜景 : 太幸运了

章可 : 成为产品大神的必要非充分条件

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务