# 这个冬天有点冷，在

# 这个冬天有点冷，在

搞趣阿达 : 这个冬天有点冷，在群里面看着一个家伙还在聊自 家业务聊天聊得好好的，5 分钟后，说他被辞退了；这种感觉 就如此真实；新闻资讯上面时不时的来一段互联网巨头裁员 的事情，当然往年也会有年初优化的一说 ；只是这一次的感 觉，有点不安的气息；

我们团队也未能从这个寒冬挺过去，没有盈利的团队，其实 是没有多大的竞争力可言的，要嘛靠自己造血，要嘛投资养 活着，但是明显有造血的团队会更踏实一点，毕竟没有什么 背景背书；然后，中间接过外包什么的，只是最后也有出现 了拖欠费用不给的情况，团队只能找个地方上班；然后今年 到底收获了什么 ？

几个朋友，都是做小程序，有能让团队保持盈利，cover 到团 队成本，算是不错的；还有努力在盈利，而且也找到了方 向，虽然困难，但是跟他面聊时，他还是有信心，并且停掉 了一些不靠谱的想法，所谓的不靠谱，就是看不到赚钱的点 的项目；当然，也有小游戏中活得还不错的朋友；还有一 些，后面都没有了声音；我们转得太慢，一直耗在小程序上 面，重的东西不敢做，轻的东西后面也不能起量，说白了， 就是侥幸心理，以为还有可能来点流量，收点广告费，应付 下团队；

1、方向的重要性 方向很重要，选错了方向，再怎么折腾都是死路一条；出来 做，不要存在侥幸心理，想明白了才能干，而且速度一定要 快；前期团队兼职赚了点钱，大家还是信心满满，执行力都 还不错，到后面出来，一看状态不对，团队的士气都不在状 态下，并没有很好的扭转过来；只能说是拖死的感觉更难

受；

方向的选择。不管是什么?最重要的事情，还是回归到最本质 的一个点上，你要要帮用户解决什么问题？用户是谁？用户 规模有多大？用户有什么问题？这一个其实够让一个做产品 的人去琢磨很久了；当然这个琢磨并不是坐在那边 YY，而是 通过现有的数据去分析 ，百度指数，爱站，微信指数等等； 当然有时候你发现搜索量很大，东西出来依然没有用，不用 担心 ，事实上，用户现有的解决方案并不会让他们觉得麻 烦；干嘛要用你的？

虽然说小程序的用户的选择成本很低 ，但是你要明白成千上 万的团队，你核心竞争力到底在哪里？不要一厢情愿。用户 为什么选择你？为什么喜欢你？用户为什么不使用原来的方 式来解决问题？说白了，就是俞军的用户的选择成本问题； 你凭什么让用户一定选择你?

小程序的最重要的是什么？其实并不是所谓的留存，裂变什 么的；好的东西自然会传播；QQ 上线的搞趣印象，我们是拿 到了内测首推，第一天来了快 10 万的量，不也还是没有下 文，依然没用。所以，个人认为小程序最重要的场景还是交 易 ，你要促成用户完成有价值的交易，比如完成订单交易， 完成线下的某款服务操作；用完即走，你想留，可以啊，你 要让用户明白来这里的目的是什么？来一次还好，第二次， 第三次的理由是什么 ？

还有不要盲目跟风，跟风只能说明你还没想清楚；要嘛你有 很强的流量运营能力另外说，不然盲目跟风，只会加速你灰 飞烟灭；

2、学会做减少 做减少比做加法难太多了；你可以拍脑袋拍出一堆的功能，

并且美其名说这是为了增加留存，为了增加裂变，为了用户 什么的；做加法太容易了，只需要考虑往上堆功能，谁不会 啊；但是做减少就是考验团队的能力了；什么东西可以不 要，什么才是最核心的东西，只挑最重要的事情做了才是核 心；无用的功能，从开发的角度上，浪费了巨大的资源 ，从 UI 到开发，到上线，整个团队都耗在上面，劳民伤财啊；而 从用户的角度上，你多了一个选择，就意味着给他带来负 担，不要让用户选择，人都很懒的；所以堆功能就没必要 了，除了证明产品经理有存在的价值 ，其实貌似没有多大的 价值；

3、数据的重要性

所以会做减少才是关键的事情；回到头 ，还是你做的东西如 何去衡量 ，核心价值是什么，核心的数据是什么 ？其他的都 是虚的；围绕着核心的数据，哪些可以持续在优化的，哪一 些可以不用考虑的？而且团队也要围绕着这一个目标来，大 家在一条线上，动力，以及团队的反馈，也会相对明确一 点，而不是各自摸瞎，数据是内功，需要多修练；

数据的价值，一是验证产品是否可行，并且指导团队该如何 继续往下走；二是数据的反馈感，会给团队更好的协作，发 现问题，解决问题，数据反馈，再继续循环再来，直到更 优；

4、团队的完整性 团队最好有相对完善的人员配备；我们是一个明显的开发团 队；但是对于运营和商务，就是弱鸡一个；而且自己摸索也 很难，并不是说不可行 ，而是时间和精力保贵；基本上很容 易耗死在瞎折腾上面；如果有一个比较明确的分工和配合， 才会让团队更好的上道，运营需要什么资源，产品如何去推 进，开发做好执行；

总之，创业不易，不要轻易尝试；

2018-12-24(175 赞)

评论区：

滚球兽 : 很棒的分享。 alan : 谢谢分享

韩松 : 我们团队只有在发钱的时候是信心满满的

姚伟 : 感谢分享

Tait. X : 谢谢分享[强]

搞趣阿达 : 哈哈，那也是好事，有钱发了嘛 壹树 : 诚恳！

不二程 : 对我启发挺大的，我没有好好去挖掘用户的需求，甚至连用户都没定位好

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务