# 各

# 各

极乐 :

各位星友大家好。 我是一个从业 7 年的优化师，2 年海外，5 年国内 从业经历很传奇，这里就不表了，接下来分享下，自己做信 息流的一些经验 做过优化或者程序化购买的人都知道，账户从创建到成熟会 经历以下几个阶段

定人群-跑模型-调价格-放量 定向人群是一个账户是否优秀的重要因素，而定向人群除了 产品自己面向人群外，还要和媒体进行匹配 这时候就要用到媒体定向和 DMP 进行匹配（定增或者排除） 今天就来说说关于定向的几个问题

1、为什么广告计划消耗数据远小于兴趣关键词统计的消耗数 据？

由于用户身上有多个兴趣分类和兴趣关键词，所以会出现各 类基础指标，计算总计时会重复累加，大于计划消耗实际 值。

2、为什么地域定向时直接选省市和区县全选显示数量不同？

单选区县的时候，比如对那些已知道是上海的，但是不能精 确定位是哪个区县的用户进行了排除，所以看到的量会少。

3、兴趣定向词包的用户覆盖率是什么含义？

兴趣定向词包对应的用户覆盖率指所创建的词包与头条用户 的匹配程度，用户覆盖率越高能够匹配到的用户数量越多。

4、什么是兴趣定向词包？

兴趣定向词基于头条用户在头条的阅读、互动、交互行为生 成，反应用户的精准兴趣和偏好，可以用于精准定向用户投 放广告。

5、投放过程中可以更改 GD 优选人群包的关键词么？

投放过程中不可以修改优选人群包的关键词。如果需要对关 键词进行调整需要重新进行库存资源预估，并根据库存情况 重新下单。更多交流请加入交流群：108925610

6、如何选择 GD 优选人群的关键词？

在选词时，可以从品牌词、产品词、受众词、产品属性/功能 词，四个维度进行考虑，并根据系统推荐的相关词进行拓 词。

7、DMP 是否可以和其他定向一起使用？ 可以，但对于定向方式不建议试用。比如性别、年龄等人口 自然属性不再建议重复使用。但是使用排除包可以与其他定 向条件一起使用，保证精准投放。

8、为什么使用 DMP 跑量比较少？ 如果人群包不大，这时采用 ocpc、cpc 投放，可能会存在放不 出量的问题。可以采用 cpm、尽量减少定向条件，因为如果数 据源数据准确的话，人群已经比较准确了，可以量放出去后

再进行优化。也可以提高出价进行优化。

如果要评判人群包是否有效果，应该尽可能的控制变量，人 群包测试的同时，广告主肯定是有正常的测试广告计划，人 群包测试可以选择效果比较好的广告计划的素材，然后两组 计划同时测试，接着两个计划在同时间段内对比效果，这样 才更有说服力

基于经验，人群包效果测试流程，最长 1 周内就可以有很好的 结论。（3 天测试——1 天反馈数据，数据分析反馈数据源

——根据效果决定是否扩量继续测试）。这样广告主和第三 方数据源的利益都照顾到了，整个测试流程也更高效。

9、上传 DMP 压缩包里是否可以有多个 txt 文件？ 可以，可以把多个 txt 文件压缩成一个 zip 上传。

10、为什么我把在头条点击过的设备号导出上传到自定义人 群包，匹配度不是 100%？

匹配是按最近一个月登陆的月活用户，如果这个月没有登陆 则不会投给他。

11、DMP 可以与 oCPC 结合使用吗？

可以。实验表明，DMP 与 oCPC 结合使用，第一阶段的使用成 本会大大降低，进入第二阶段的时间也会缩短。需要注意的 是，如果进入第二阶段需要扩量，为了保证计划平稳过渡， 请不要马上放开所有定向，建议取消人群包后先定向第一阶 段时转化效果较好的兴趣分类或兴趣关键词等常规定向，再 逐步放开，达到扩量目的。

12、为什么 DMP 人群包覆盖率为 0/扩展失败？

检查号码包原值形式上传是否还有问题，另外选择号码形式 时需要注意加密包对应“加密”形式，如号码包加密但上传时 未选择加密，则可能造成覆盖率低。

13、为什么 DMP 上传显示覆盖数与后台选择人群包覆盖数不 符？

若已选人群包定向再选其他定向则可能造成此情况，建议投 放人群包只选这一种定向。使用 lookalike 包分平台投放，在选 择平台（特别是 ios）后，覆盖人数会大幅下降，建议尽量放 开，或选择 CPM 形式。

14、使用 DMP 时有什么注意事项？

如果要评判人群包是否有效果，应该尽可能的控制变量，人 群包测试的同时，广告主肯定是有正常的测试广告计划，人 群包测试可以选择效果比较好的广告计划的素材，然后两组 计划同时测试，然后两个计划在同时间段内对比效果，这样 才更有说服力

基于经验，人群包效果测试流程，最长 1 周内就可以有很好的 结论。（3 天测试————1 天反馈数据，数据分析反馈数据 源——根据效果决定是否扩量继续测试）。这样广告主和第 三方数据源的利益都照顾到了，整个测试流程也更高效。

15、为什么 DMP 包运算/扩展后，覆盖率为 0？

如果种子包是 3 月 20 日之前创建的人群包，因为数据已过期， 所以不支持运算和扩展操作。

16、为什么我生成转化规则包，显示上传人数为 0？

转化规则包是针对 oCPC 计划可生成转化数据，若您选择生成 的计划数据不是 oCPC 计划或您选择生成的账户中没有 oCPC 计 划，则无法获取转化数据。

17、DMP 中 imei 是什么？idfa 是什么？如何获取？

imei 是安卓设备号格式，idfa 是 ios 设备号格式。 1.对于有 App 的广告主，可以通过 App 内获取；

2.对于在头条投过广告的客户，也可以通过第三方监控收集；

3.或者从其他第三方数据方提供。

18、DMP 产品关键词是什么？我应该如何使用

1.什么是产品关键词？ 产品关键词为创意标题中包含的字段。您可以根据您的产品 推测出对应的广告标题可能含有哪些关键词，DMP 平台会帮 助生成这部分创意的人群数据 2.产品关键词功能最长支持多长时间的数据？ 最长支持过去 3 个月的数据 3.产品关键词规则包我可以如何使用？ 您可以根据您的推广需要生成不同关键词的一般精度和高精 度人群，一般精度覆盖量更大，高精度覆盖量较小但更加精 准 4.产品关键词支持多选吗？如果输入多个关键词，系统查找的 是同时包含这些关键词的广告还是查找包含其中一个关键词 的广告？ 产品关键词支持填写多个。输入多个关键词，系统查找的是 包含其中一个关键词的广告。如输入“宝宝”、“奶粉”，则系统 会查找包含“宝宝”的广告和包含“奶粉”的广告

19、DMP 行业分类功能是什么？我应该如何使用？

1、什么是行业分类？ 行业分类为广告创意的细分类别。您可以根据您所属的行业 进行选择，DMP 平台会帮助生成相关行业的人群数据 2、行业分类功能最长支持多长时间的数据？ 最长支持过去 3 个月的数据 3、行业分类规则包我可以如何使用？ 可以根据您的推广需要生成不同关键词的一般精度和高精度 人群，一般精度覆盖量更大，高精度覆盖量较小但更加精 准。

2019-04-17(41 赞)

评论区：

朱海锋 : 同行，网服类，信息流怎么跑，请教一下

极乐 : 个人建议百度头条策略一样，定好人群后，跑 ocpm 先按系统出价，撑过第一阶段 腾讯，分资源，ocpc 或者 oCPM，同 样平着系统出价，撑过第一阶段 当然所有的前提是要素材跟的上

极乐 : 居然被曹大翻牌子，荣幸

朱海锋 : 推内容呢？试用还是解决单品类解决方案案例，页面做软文品牌推荐？谢谢详解(=￣ ρ￣=) ..zzZZ

极乐 : 你的转化因素是怎么设定呢

朱海锋 : 信息流渠道，还是想做试用或者领劵，直接购买感觉比较吃力

极乐 : 直接购买是比较吃力，后端转化要看产品，建议你看看产品和平台衔接的数量，用户进来后为什么不使用产品或优 惠券，建议做用户回访，然后再做 ab 测试，找到用户真正的需求后反推回物料和落地页，做到广告和使用没有落差 朱海锋 : 难，国企这些很难协调，百分之 4 的免转收数据，还不给数据在信息流针对试用人群做推广

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务