# 如何评价应届生在面

# 如何评价应届生在面

王盐 : 如何评价应届生在面试中说的「虽然我没有经验，但是 我非常愿意学习」这句话？

1、说自己热爱学习是废话，和说自己是个好人没任何区别。

2、求职是零和博弈，你三本毕业说出花来，面试官十分感 动，然后要了那个北大的。

3、普通应届生水平就是差，在企业里根本就干不了什么活， 很多工作换谁来干都一样，还不如找个漂亮/听话/老乡/校友等 等。（当然这不怪学生，国内就没有职前教育这个概念。在 这点上，山东蓝翔吊打国内 90%的大学）

别太相信什么面试技巧能帮你找到好工作。

面试技巧是锦上添花。 面试技巧是锦上添花。 面试技巧是锦上添花。

面试让你过了又咋样，你啥样自己心里没点数么？试用期啥 概念知道不？不好用分分钟让你走人。

成功案例要么是应聘者自身并没有很差，要么是好工作其实 没那么好，还有一小部分就是运气好。

这些没啥统计学意义，你就当鸡汤喝了完事，真以为自己也 可以这样，会饿死人的。

应届生面试最重要的是啥？

实习经历！ 实习经历！ 实习经历！

没有实习经历，最重要的就是看学历。其他什么奖项、校园 活动、学生会经历都是扯淡。 名校的学生们都会尽早的找大机构去实习，刷简历，简历不 到位很多大机构的门都进不去。

奈何普通大学很多人都没这个意识，大多数都是在其他人开 始实习之后，才会意识到自己要走出校园走向社会了，才开 始手忙脚乱的各种临时抱佛脚。

在这种情况下，当其他的应届生还是个无忧无虑、天真可 爱、喜欢问十万个为什么的宝宝，而你已经是个皮实耐操、 精通各种体位、老板一声令下你立刻就能上岗干活的打工仔 了！

那么问题来了，怎么找实习呢，这不成了一个先有鸡还是先 有蛋的哲学问题么？

莫慌。

如果你还是大二、大三的水灵灵小学弟 and 小学妹，请开启舔 狗模式，尽可能多的认识师兄老大爷 and 师姐老阿姨，多了解 他们的实习动向，很多企业对实习类岗位的要求并不是很严 苛，只要你能保证时间，他们也不在乎多一个少一个。

这有助于你早早的认识社会，对工作、企业以及自己以后感 兴趣的方向能有真实、具体的概念。光靠看 A 片你是成不了老 司机的，自己在象牙塔里脑补臆想都没用，真刀真枪的干才

是成长的硬道理。

如果你当了三年的废柴，已经没有笨鸟先飞的机会，也别担 心。

人贱还有老天收呢，废柴也会有人要的，不怕不怕。

你要记住，求职招聘是双向选择，NB 的公司要 NB 的人，那么 不 NB 的公司呢？

这类公司就是你的目标。

1、问师兄师姐，你想去的行业内有没有什么二线公司，规模 不大，但还算靠谱的。

2、自己网上找，相对小众的公司，没什么名气，但产品靠谱 的。

3、关注下风投领域的新闻，看最近有什么企业拿到了天使 轮/ABC 轮的融资。

4、在网上找相关行业的员工，给人家发个红包，问下行业里 面有没有什么二、三线或者大厂员工出去创业的。

此类创业期、规模较小的公司，普遍很缺人手，但他们又不 能随便招人，找一个正式员工的成本很高。

做一个勤奋的廉价劳动力，这就是你最大的价值。 准备工作：

1、提前收集好公司信息

发展状况

人员规模 主营产品（自己可以购买/下载试用）

你可以在企业的官网、微信公众号、微博找到相关信息

2、站在用户角度写一篇自己对产品的理解分析 不怕你写的垃圾，用心就是加分项

注意逻辑清晰，尽量别有前后驴唇不对马嘴、读起来狗屁不 通的低级错误。

写完找同行给你改，不认识人就花钱找

尽量多写，反复推敲，反复检查，拿出当年打 LOL 上分的劲 头来认真写

如果是面向大众类产品，记得看用户评论，是个很好的理解 产品的方法

如果你 excel、powerpoint 之类用的不是很好，尽量趁着写这份 东西的同时去学习，带着问题边实践边学习效果是最好的， 比单纯为了买个课程死记硬背要好的多。

3、投递简历 认识人的让内部员工帮你投递，不出意外获得面试的概率是

70%

不认识人想办法去认识，关系一般拿钱砸，你态度诚恳多数 情况下还是会有人愿意帮你一把

尽量别在招聘网站上投，容易石沉大海

公司官网上留的联系方式，也可以投简历，被看到的几率会 更大

实在不行找到公司地址去蹲点，直接到前台说要面试，只要 你礼貌些，别有啥过分举动，不像精神有问题，前台一般会 帮你转达，如果面试官不在或者他们不接受这样的面试，你 就往门口一戳（别看着给讨债似的），尽可能找机会认识内 部员工（人家总要恰饭的嘛），坚持下来总会有结果。

进公司后：

1、比公司要求时间，早到半个小时、晚走一个小时，最好不 要迟到。迟到是个态度问题，没有能力再没态度，那谁也救 不了你。

2、通常实习生到岗，除了 HR 与直属上司的例行流程外，一 定会有人带你去吃饭，告诉你各种新人需要知道的各种信 息。你一定要和这个人打好关系，在未来实习过程中，他是 你为数不多的可以请教各种问题的人。（尽量不要麻烦上级 领导，人家通常没那么多时间教你）

3、别以为有实习机会就万事大吉了，实习不一定能转正，而 且最重要的是，你要实习出成绩来，之后才好找工作（或转 正留下）。

4、别怕苦，多干活，活干完了，找领导要。这世界上领导千

千万，好坏强弱啥样都有，但没有领导会讨厌主动干活的 人。

5、在办公室里多帮其他员工的忙，端茶倒水拿外卖什么的， 自己主动点，别觉得没尊严，这都 9102 年了，但凡有一定规 模的正规公司，不太会出现欺凌新人的情况，无非就是让你 多干活、跑个腿。而且你平时多跪舔自己的上司，别人打狗 也得看主人，不会对你太过分。

6、每天做完事之后，一定要总结，今天学到了什么；工作中 遇到问题，整理起来，有合适的机会就请教其他人，好好记 认真听，别老问重复的问题，别人也烦。

7、工作量必须和正式员工一样，只能多不能少，时间上尽量 满足八小时全天在岗，人家正式员工怎么干你就怎么干。

检验你是否成功的标准很简单——时间长了大家是否还把你 当实习生看，还是已经按照正式员工的标准来要求你了。

在这样的状态下，工作一年。 这一年的时间意味着什么？ 意味着：

当别人还是应届生，简历上一片空白，只能写什么学习能力 强、热爱工作、参加校园活动取得圆满成功的时候，你的简 历已经可以和有一年工作经验的正式员工媲美了。

别人：「虽然我没有经验，但是我非常愿意学习。」 你：「我做过。」

面试官会怎么看？

事实胜于雄辩。

2019-02-20(174 赞)

评论区：

人生如戏 : 总结的非常到位！可以分享吗？会标注转载和作者~ Tiger : 原创？我转给社群小朋友看看去

404 Not Fo* : 哇

404 Not Fo* : 谢谢，您，正缺这么一篇文章来指导我 Jerry : 普通应届毕业生的死结

Caoz : 有些应届生就是这样的，要经验没有经验，说的就是实习经验，要成绩没有成绩，高中晃荡，大学晃荡，过不了面 试不觉得自己有问题，说企业学历歧视。

王盐 : 毕竟怨天尤人比自强不息容易的多…[捂脸] HDS : 好厉害，收藏了，感谢分享

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务