# 周末两天跑了生财有

# 周末两天跑了生财有

钱钰 : 周末两天跑了生财有术的年会，去了两家投资机构见了 几个老朋友，长期不锻炼的我累的要吐血了。但见识到了大 量的 90 后新一代互联网人，也在我们行业之外开阔了眼界， 也让我意识到自己除了深钻自己的行业，更应该“出村”看看 世界的变化。有些总结不算太精准，业内大佬不要笑话。

1 流量玩法 背靠百度吃饭剩者反而为王

（1）百度系的分成产品大多导给自己，站长只有 20%

（2）百度医疗广告不能直接做竞价，所以改扶持中间页站 点，大多以视频问答为主，如民福康

（3）出乎我意料，还有不少下载站，小说站，星座站，以站 群形式依然存在，行业没有以前规模大，但剩者为王 反而更 垄断更集中 导流给高利润产品 信用卡 黑五类等

2 微信体系内主要机会在于小程序游戏 电商 社群+知识付费

（1）微信小游戏 创新+模仿 熟悉微信底层逻辑 从业者非常 多

（2）利用个人号和分销做的电商平台 做很好的产品包装和溢 价 平台级的比如悟空家、女王新款，姿美堂，名药汇等。

（3）做成长类微信号和知识星球 强大的个人 ip 借势借力方面 还挺有门道 的如粥左罗 stormzhang 新一代年轻人对成长和赚 钱的需求真大呀

（4）英语培训类线上知识付费和社群 微信公号+社群+支付 工具的结合 轻而小的解决焦虑的学习服务

3 跨境电商挺不错的，已经成为重要势力

（1）东南亚和欧洲的用户电商习惯和文化，支付环境，利用 认知差包装产品，做独立电商站，

（2) 从 facebook youtube 引流 直接做流量转化差价

（3）利用各平台的政策和平台特点合理优化和黑客增长，中 国人的这方面能力没的说

4 大平台下的 saas 平台 满足某个小需求的

这次遇到一个兄弟，做淘宝改价服务的，只有 pc 版，年收入 近 7000 万，利润 4000 多万（还去掉了平台扣除的 20%）20 人 团队，人均产出叹为观止。

5 垂直类抖音号和 mcn 机构

（1）探索创新 新知类的抖音垂直号，附带人的 ip

（2）熟悉了解抖音规则 已经形成新的圈子 新的生态

（3）抖音也希望能链接线上线下，是本地抖音主的一个机 会，本地抖音号可能也会会有机会

几个总结感受

1，最大的感受是一定要站在巨头上，不管国内巨头还是国 外，不管是中间页还是小程序，抖音号，一切商业模式无非 站在巨头肩膀上做中间页或符合巨头战略战术诉求的。 对巨头的研究很重要，这是大局。不管是淘宝，微信，亚马 逊，各种平台趋势诉求还是规则深度理解 还是要专业细分， 钻下去研究。

2 新一代创业思维，要甘愿做生态系统中一个点，不要妄想自 己建立平台 ，同时产品和服务 要做简单 小的 不要太复杂 但 能解决问题的。

3 永远有机会，没机会可能是你姿势不对，粥左罗 2018 年 3 月 才开始做号，到现在成为新一代网红，说明机会其实一直在 只是姿势变了，正确的方法+正确的坚持，公众号领域和以前 站长领域一样 也是互帮互助的，形成细分领域集团军 。

4 人性是最好的赚钱工具 利用焦虑赚钱很正常 焦虑也是一种 需求。如英语社群打卡，每天学习一句英语口语，能缓解焦 虑就是满足人的需求，这和道德无关。

5 跨境电商打的是文化不同和习惯不同 国内其实互联网生态 已经高度发达，反过来国外还没渗透 时间机器理论用到这 里，现在从中国包抄世界，反过来也行。

6 渠道丰盛 好产品稀缺 目前电商中做单品挖掘的，在全平台 销售，单品销售额过几千万比比皆是。核心是产品定位加包 装（公关包装+成熟渠道合作） 好的渠道电商现在缺好产 品。

7 媒体转向交易 导入交易 不是趋势是必然，知识付费也是交 易，社交电商也是交易，所有流量买单都像成交结果去了。 不可逆。

8 有些不可逆，就不要徒劳不甘心，而是迎合，如要绝大部分 人要深刻认同腾讯阿里的地位，跟他们混饭吃别想着自己再 做大平台，比如视频对文字图片的替代不可逆转，要及时迎 合。

9 少即是多，大部分年入千万以上的同学都是在自己领域深 钻，不要看着别人好，别人在自己的领域付出的努力你没有 看到。

10 这次见到的成功创业者，大部分 base 一线大城市，信息密

度高，确实大城市和大厂近，厉害的人自然多，信息高地+交 流广自然方向选的准，业内还是要有好朋友，很幸运加入亦 仁的组织。

还有一个特点是福建广东人比较多，不知道是不是和他们 抓 机会 共享信息习惯 有关系，这一代年轻人都在想办法认识更 多人 获得更多信息，交流太拼了，很多通宵没睡，我出个差 回来就生病了，身体还是革命的本钱。

2019-04-15(405 赞)

评论区：

Vuder : 看下来就是应该更加接地气，回归最初的商业模式，有客户有市场有营利。不要妄想成为巨头，小富即安反而活的 最久。我赞同。

晒太阳的海豹 : 干货！

东叫兽 : 有一个小点说一下，其实粥左罗以前的 IP 就很强啦，是插座学院首席讲师之一。但我认同每周都有新号创造奇 迹，详情可看巨土文化的公众号推送[偷笑]

钱钰 : 这倒也是，不过听了他的课程感受还不一样，死磕六个月化茧成蝶。 吉光 : 请问淘宝改价服务是指？

Tyler durd* : 很好的好货分享，谢谢 牟长青 : 学习了

孤月大叔 : 哇，牟哥也在这里[强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务