# ★最近在隔壁圈子回

# ★最近在隔壁圈子回

寂寞火山 : ★最近在隔壁圈子回答了一个问题，分享到这边， 欢迎交流：

★问题：“新的互联网应用和产品层出不穷，如何能够判断一 个新产品的潜力，抓住其增长红利期，从而紧跟下一个“流量 之颠”？对于下一个明星产品的判断，除了基于 Google 趋势、 微信指数等数据，不知能否总结出一套方法论，一种类似 于“道”层面的指导。”

★正文： 回答问题，首先要搞清楚问题，我反复研读了本问题，觉得 关键点有三个：“产品”，“潜力”，“道”。这三个词汇是整个问 题的核心词汇，所以本问题可以直接浓缩为：“什么样的心法 才能提前发现有潜力的产品和对应的机会？”不过本问题最后 一句话略有歧义，先说是否可以总结一套方法论，又说要悟 道，“道”其实更偏向心法而不是方法。我搞不清楚情况，只 好两个方面混在一起穿插着说了。

首先从方法论开始。其实任何东西想做好，方法上基本都是 两个重点：学习和实践。

具体学习什么呢？根据要回答的问题，学习的重点应该是“产 品、行业认知和商业敏锐度”。这三点搞不定，就妄图发现并 利用潜力产品带来的商业机会，几乎是不太可能的。

但是这三点如何学呢？学习的方法是什么呢？

先说产品：看过我最近那篇 35 岁人生总结的圈友都知道，我 是游戏程序员出身，在产品上经历了喷策划→自己做策划→

自己变成傻逼策划→最后发现产品之道的过程。这个成长经 历让我明白了，要搞懂产品，掌握看懂产品的“道”，最好的 办法就是亲自主导一款产品设计，然后让市场去验证它，让 数据来教育你，让用户反馈帮你成长。完全没设计过任何产 品，没参与过任何产品的运营，天天只会观察吐槽别人产 品，看各种媒体文章的人，我很难想象他可以掌握产品的精 髓，理解一款产品为什么做出种种设计，也就更不可能还奢 望他去精确预测一个不成熟产品的潜力。天才有没有，我相 信有，但讨论天才没太大意义。

其实在过产品关的同时，常常还要过用户关，过不了用户关 的产品人也确实只能停留在方法论级别了。多学点各种产品 模型、产品工具，多收集各种资料等等行为，做一个合格的 执行者是可以的 ，但想准确预测产品，还是挺难的。道理很 简单，一个不懂用户，不知道用户需求，不能预测用户需求 的人，如何预测一个为用户服务的产品的未来？

那么如何过用户关呢？根据我自己的蜕变经验，我觉得最重 要的有两点：1，认知自我；2，认知社会。

认知自我，最重要的是认知到自己的渺小和主观，任何情况 下做判断的时候，脑子中都要绷着一根弦：“我是不是又主观 了？我是不是又漏掉什么客观信息了？我是不是又把自己的 需求当用户需求了？”要把自己和其他人，把主观意愿和客观 现实尽量分清楚。把自己看的越渺小的人越容易分清楚，自 我越膨胀的人，这点上就越容易犯糊涂。注意，把自己看的 渺小，不是妄自菲薄，反而是要求我们有更高更宽的视野， 井底之蛙永远无法意识到自己的渺小。如果真的无法意识到 自己到底有多渺小，至少对世界之大也要保有起码的敬畏 心。

认知社会，最重要的是包容、好奇和同理心，对自己不懂的

人和社会现象多研究。问题中提到的谷歌趋势、微信指数都 是很好的工具。我们身边的人和自己参与的任何事情，也都 是活生生的样本，千万不要舍近求远，忽略了身边的资源。 以上这些都可以很好的帮助我们理解人性，而理解人性是认 知社会的重要前提之一，也是我们普通老百姓最容易做到 的。整个人类社会虽然是由政治、经济、国家、科技、军事 等等要素组成，但这些离我们太遥远，无法作为判断的依 据。跟社会顶层玩，我们玩不起也玩不明白。只有对人性的 理解和把握才能真正成为普通商人的利器，在一次又一次的 产品预判和商业抉择中，大大提高成功率。

好的，到这里，我们懂了产品，认知了自我，认知了社会， 过了用户关，是不是就可以判断产品大势了？还不行，还需 要有行业认知！

这次就玩大了，大家请自行脑补让一个桑拿行业的人预判一 款医疗器械产品的潜力会是一种什么样的体验？行业认知， 这东西在我看来，完全无任何捷径可走，就一句话：“入行， 然后埋头苦干，一步一个脚印踩过去，一个错误一个错误趟 过去，自然就有认知了，而且是真实可靠的经验！”。有同学 可能不服了：“要照你这么说，投资人都别玩儿了，要投资一 个行业，首先要自己入行埋头苦干？投资人都是找懂行的人 咨询的好不好？”投资人确实会找内行咨询，但投资人又是如 何判断一个人是否内行的呢？其实投资人在他的投资行业也 一样需要一个趟坑和学习的过程，估计他们也要失败 N 多次之 后，才好意思说：“哦，我终于懂行了！”。至于说多看行业 资讯，多结交行业朋友，加入类似曹大的小蜜圈等等学习手 段，当然也很重要，能大大提高学习效率，但最终还是要靠 自己的实战消化获取的资讯。

只有真正理解和接受了上面这段的朋友，双脚才算刚刚从天 上踩到了地上。知道了懂行无捷径后，入行并拼出了一身行

业武艺和心法后，这时行业里如果有个啥新产品新机会，你 才能真正意义上看懂，然后还能瞬间结合自己的优劣势分析 可行性，最后扬长避短，把握机会，走在前面。

到此，我们终于可以做到问题中所说“判断新产品潜力，抓住 红利期”了。然而，我想说，其实还有最重要的一点，这点如 果突破不了，前面的一切都是瞎忙活！而这一点，就是对商 业本质的理解。

在我那篇 35 岁人生总结中，对商业本质有将近 1W 字的论述， 这里实在无法展开了，我直接抛出结论，就是“利润”。虽然 问题中没有直接提到“赚钱”二字，但我相信问问题的人，之 所以希望抓住最新的产品趋势和流量红利，为的什么？应该 就是为了赚钱吧？应该不是仅仅为了某种产品怨念、技术情 怀或者人生理想吧？

而商业的本质是利润，利润的思维方式，利润的嗅觉敏锐 度，最小利润模型的建立，模型的复制与扩大等等商业技 能，这些也都是需要长时间训练和学习的！怎么学呢？作为 一个外行或者新手，最好的办法当然就是加入亦仁这样的小 蜜圈，首先让大家帮你把技术或者产品思维扭转到商业思 维。当然，像我这种资质极差的人，还要再经过几轮自己创 业失败，才能真正建立商业思维。

当看到一个机会的时候，除了看懂产品有潜力，知道行业有 前途，明白自己的优劣势和定位，最后还要能想清楚怎么在 这个机会中套利和最大化，并迅速执行到位，这样才算真正 达到目的。否则就算一开始跑在前面，也不过是给后来者做 铺路石。没有利润支撑的商业行为是违背客观规律的，是脆 弱的，是很难坚持下去的。

最后，我想说，这一路走来，大家不觉得处处是坑、耗时漫

长、代价昂贵么？估计题主本来是想悟“道”找“捷径”的，我这 可好，变成打击人了。然而，现实常常就是这么打击人，否 则为啥说了那么多，看了那么多，很多人还是把握不住机会 呢？除了运气成分，主要还是积累不够，该踩的坑、该付出 的时间和代价没付出够，这真没什么捷径可走。

所以，“坦然面对现实的残酷和必须的付出”就是最大的“道”， 然后把“产品、行业认知和商业敏锐度”三大要点拆解执行， 就是最上层的方法论，和题主共勉！

2017-04-11(46 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# #案例分享

边城浪子 : #案例分享# 视光行业会是下一个风口，现在玩手机的越来越多，很多 上学期间不近视的成年人成为低头族后也有了散光性近 视。 以现在的医疗水平，完全恢复正常的可能性非常小，但市 场需求又非常大，所以从业的人员大多采取的方法是保健 和预防。

一个比较成功的例子是《好视力》，通过非常老套的收音 机进行营销，卖眼贴，他们产品质量很不错，主要针对老 年人，总部北京，工厂在郑州[别问我怎么知道的]，电话销 售，15 年一年据说营业额 15 亿。 网络和青年中年视力保健这块市场肯定有，百度和淘宝[防 蓝光眼镜] ，指数都很高。 我有过一些行业经验，自己也做过一些相关的分析，但操 作不了，拿出来看看有没有大神能操作的。

## 2017-04-11(21 赞)

评论区：

### Magret : 电销能卖这么多，真厉害了

边城浪子 : 老年人市场，收音机打广告，别小看这些老土的方法 仿真植物墙 -李嘉勇 : 竞争少，闷声发大财。

王玉波 : 我就在做一个防蓝光眼镜的品牌目前一年可以销售几千万，可以交流交流。

### Echo : 类似的案例其实不是个例现象，这个眼贴实质有没有用有待检验，不过贴起来肯定是 “感觉有效 ”，让我想起 前几年厦门兴起的一款现金牛产品 —纤体梅（普通青梅加泻药包装成减肥利器） 1、半年时间，在湖南卫视快乐购 和乐蜂网卖出 5000 万的销售额，成本 30，终端卖 198.厂家每天都生产不过来，运营团队仅 4 个人。另外还不包括八千 万的电商渠道销售。 2、有时候我们认为很 LOW 的渠道有它特殊的受众，比如本案例的收音机广播，还有土掉渣的 电视购物。 3、相同产品搭配不同载体和概念也可以卖得很好，比如后来我在市面上看到一种果冻加上泻药包装一 下也卖得很好，这个眼贴迁移到足贴，姜贴在阿里巴巴上出货量也很惊人。

一咲 : 光学镀膜 (纯技术 )

李四敏 : 电商吗 可以详细了解一下吗

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

亦仁 :