# 【原创投稿连载】一

# 【原创投稿连载】一

寂寞火山 : 【原创投稿连载】一个创业程序员的 35 岁人生总结

（三）

★第一次创业 - 钱和机遇并不能保障创业成功：反编译、通 缉犯老大和 100W 天使投资。

上篇不是说我毕业前就收到很多大公司的 offer 嘛，intel、微软 什么的，还有可以享受中法两国假期的法资广告公司等等， 工资八千一万的随便开，现在看，这对一个刚毕业的大学生 简直了，都是神待遇啊。可当时作为一头飞猪，完全不懂得 珍惜，眼中只有技术和自己的诉求。为了提升技术，我只看 项目，看来看去，看到一个创业项目，是一个台湾人带到大 陆的社区项目，AS1 做的类似游戏的社区，当时觉得很震惊， 之前见过的最牛逼的 FLASH 项目也就是视频聊天室了，当时 网页游戏还没出来。关键还能让我做主程跟老大学习，当下 就决定参加这个创业项目，没过多久，我就揣着 1000 块钱奔 赴上海了。就这样，放着各种优厚待遇不要，参加了一个月 薪 2000 块钱的创业项目。

看了上面一段，你可能已经笑了，然而更可笑的是，我兴冲 冲的跑到上海一看，我日，团队还没组齐呢，除了跟我接头 的老大和一个学体育的美术，就没其他人了，还有一个 PHP 后台说是近期到岗。而且办公室也没搞定，说好的管住没法 落实，老大只好出钱，让我先在洗浴中心住了 2 个星期，人生 第一次住洗浴中心，还是在传说中的大上海，吓得哥晚上紧 紧把门锁上，生怕半夜有人敲门，现在想想挺搞笑的。如果 这些已经让你笑了，别急，还有更搞笑的。。。

不是团队还没组齐嘛，那我也不能天天闲着啊，我说老大你 先跟我讲讲架构或者代码什么的，我好先学习起来。结果当

时就让我崩溃了，原来之前老大给我展示的社区，是他在台 湾的时候参与的一个项目，他是后台主程，前端 FLASH 全部 是到了上海之后才下载下来的 SWF。我就晕了，没源代码搞 个毛啊？老大很淡定的说，SWF 很容易破解嘛，他已经破解 的差不多了，我改一改就好了。我日，AS1 时代的 SWF 是很 容易破解，现成的软件可以一键反编译，但是那时候的 AS 代 码都是写在各个 SWF 里，成千上万个 SWF，成千上万行分散 在 N 多美术素材中的代码，还是反编译的，没任何注释，我一 个刚毕业的大学生，看懂都费劲，还要让我在上面加功能， 这不是搞笑么？很多经历过 AS1 时代的 FLASH 老鸟看到这里 估计要笑喷了，然而不要着急，还有更搞笑的。。。

其实当时就有点想放弃了，但想想毕竟是第一个项目，就算 反编译，我能搞下来，能理解整个架构，那也是不小的提 升，于是咬咬牙坚持下来了，当时从国外找了一堆实时性能 分析和代码追踪工具，我可能是国内最早用上这些 FLASH 工 具的一批人，一般人没这个需求啊-_-!! 坚持了 2 周，正式办公 室终于有了，虽然只是一个两室的民居。那个 PHP 兄弟也到 岗了，而且人非常的 nice。台湾老大竟然还找到了 100W 天使 投资，投资人还是一个成功人士，之前代理一个硬件杀毒做 到国内行业前几，身价上千万，上海好几套房，当时觉得那 个光芒太耀眼了，仿佛看到了希望。突然有一天，这位投资 人突然兴冲冲的跑到办公室跟我们说，美国有个叫“企鹅俱乐 部”的儿童社区项目 7 亿美金卖给迪斯尼了，这个项目也是 FLASH 做的，而且国内还没有。当时大家都很兴奋，觉得这 个机会太好了，只有我一副苦逼哈哈的样子，心想，我日， 哥刚刚好不容易把反编译的架构弄得能做简单修改了，这帮 孙子竟然要把这堆反编译代码改成一个全新的游戏，他们是 疯了还是都是傻逼？不行，这次我不能再忍了，坚决不同 意。最后台湾老大当场怒了，说实在改不了，就完全重写， 我说重写倒是可以，就我一个 AS，怎么也要一年吧。这时候 投资人和台湾老大都无语了，寂静了一会儿，台湾老大说开

什么玩笑，最多一个月搞定。我斩钉截铁的说，不可能。这 时候台湾老大彻底失去理智了，说不可能你就别搞，你教我 AS，我来搞。我靠，我有教你那时间精力，我还不如自己搞 呢。。。这话当时我没再说，看情形，当时我说啥都没用 了。接下来，这位台湾老大还真的开始跟我学 AS，我冷静下 来还真的平心静气的开始教他，我天真的以为教会他至少可 以多一个帮手，结果这孙子学了 2 周就打退堂鼓了，真心浪费 我时间啊。一个月后，投资人问进度，结局大家都能想到。 我估计投资人经过那次争吵，自己也去打听行情了，一个月 后肯定是斥责台湾老大了，并且给他施加了压力，然后这位 台湾老大开始不淡定了，脾气一天天暴躁，状态一天天变 差，最后不知道是原型毕露还是压力过载了，天天跟我们几 个人轮着吵架，最严重的时候差点动手。平时他不在还能搞 搞项目，他一进办公室，所有人都觉得背后一阵阴风，我们 几个互相看一眼，会心的笑笑，完全没法集中精神写代码 了，然后就开始听到他在他自己的卧室里发出各种奇怪的声 音。最后我们几个都觉得不行了，这位台湾老大不光技术不 靠谱，精神状态也是有问题，不然有谁会出去吃饭的时候， 人家服务员问一句“要不要加水”他就能咆哮人家打扰他说话 了。当时我因为长时间反编译代码，再加上这种极度的精神 压抑，都开始尿频，生白头发了，估计其他几位也好不到哪 里。而最后一击是，有一天我们突发奇想，觉得这位爷这么 不靠谱，我们百度一下他，说不定能看到什么他之前的光辉 事迹呢。不百度不知道，一百度吓一跳，妈呀，这家伙是台 湾通缉犯啊，具体犯了什么事我就不说了，不然要被定位 了！！！我们几个一合计，算了，跟投资人摊牌吧，要么他 走，要么我们走。结果投资人必然选择了我们，大家一起踢 台湾老大出局了。我到现在还清晰的记得当我们告诉投资人 台湾老大是通缉犯的时候，投资人那蒙圈的表情，楞了半天 蹦出仨字：不会吧。。然后又来了一句：创业这么久，第一 次碰到这种事！然后投资人跟我们促膝长谈了很久，当时投 资人给我们的印象还是很好很高大上的，而且也能听进去我

们的建议。他后来也觉得这么搞肯定不行，但他还是看好儿 童虚拟社区在国内的机遇。于是他停了之前的业务，全身心 投入到我们这个项目，亲自担任 CEO，后来还从新加坡一家 投资机构融资 100W 美金，公司还搞了一个开曼群岛什么的 VIE 上市结构，我们核心成员都拿到了干股，整个团队又燃起 了斗志！

故事讲到这里暂停一下，让我们来稍作复盘。估计有些朋友 会哭笑不得：作者就是一个傻逼啊，这么不靠谱的老大也能 把他忽悠了？就看了一眼项目，听台湾人忽悠几句就放着各 种优待条件不选，连百度都不百度一下就跑上海了？是的， 事实就是这么打脸。而背后的逻辑是，我当时还沉浸在自我 的世界里，眼中只有技术和自己的追求，虽然社会经验严重 不足，但之前获得的光环蒙蔽了我对其它知识和经验的摄 取，以为只要还像大学里一样，专心把技术搞好，做我自己 喜欢做的事，一切都会好的。然而现实就是这么赤裸裸，这 么无情。这是我步入社会的第一次滑铁卢，然而这才刚刚开 始，因为这时候我并没有意识到自己的问题，觉得一切都是 因为这个台湾老大太假了，我运气太差了！

→未完待续... 2017-02-22(25 赞)

评论区：

九千六 : 仔细看完全全文了，写的不错啊（前几篇还没看，有空去补下 ） 寂寞火山 : 多谢

526 : 坐等下回分解

张五哥 : 仿佛看到了自己曾经的一些影子，最后一句话说的好，遇到挫折不能意识到自己的问题，可能会栽更大的跟头 书生 : 通缉犯…… 哭笑不得。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务