# 分享# #

# 分享#

极乐 : 分享# # 昨天分享被曹大点赞~~~~坚定我分享的决心，谢谢曹大！ 昨天说的信息流投放如何选择定向。今天就说说信息流投 放效果的问题。（账户层面） 如果星球的各位大佬，发现自家的账户有下面问题，请对 症下药。

一、为什么我的广告展现较少？

## 1、计划出价是否过低，或者处于平均水平，都会影响展现 机会优势；

## 2、历史点击率情况如何，排名受历史点击率直接影响，展 现机会可能会迅速下滑；

## 3、是否有多个计划受众相同，推广创意等内容一致，相互 产生竞争，还会受到频次控制；

## 4、 受众面是否过窄，日活较小亦会影响展现；

## 5、是否选择了文章来源，只填写一个来源，就会很受限， 先全部放开看下，再适当加来源，多填写一些大型的行业 相关网站的自媒体来源，也可以尝试文章定向里面的关键 词定向，对比看下效果；

## 6、操作日志中是否有对计划暂停的操作、频繁修改出价、 是否当天才新建计划审核预上线；

## 7、 是否选择了平均投放；

## 8、大图价格打压；

## 9、是否选择下午开始推大图，频控有用户一天只能看 7 个 大图；

## 10、是否同时在投 GD 和竞价，9 月 29 日修复了 GD 与信息流 竞价广告的频控，该频控会影响同时投放 GD 和信息流竞价 广告的客户，竞价的计划会在 GD 保量的 CPM 跑完之后（一 般在 21:00）才会出 send 从而出展现，因此建议在投放 GD 时 就不要同时投放信息流竞价了，或者根据需要再投放；

## 11、广告创意标签是否与创意内容不符，比如创意投男 装，标签为女装；

二、为什么我的广告跑不出量？

（一）投放时段问题： 1）未到投放时间，比如勾选晚间投放，勾选未来某一天投 放

## 2）设置推广时段，非投放时间段内查看

## 3）投放已完成

## 4）暂停投放

（二）预算过少

## 1）总预算平均到每天过少，比如：投放时间段为 201x 年 x 月 x 日—201x 年 x 月 x 日，总预算设置 500 元，预算实际平均到每 天的日预算 50 元

## 2）日预算设置过少，建议日预算 200 元以上

（三）出价低

## 1）低于行业均值

## 2）大图、组图和小图出价一样

## 3）品牌售卖旺季出价与平时一样

## 4）冷启动时出低价

（四）质量度不高，预估点击率低

## 1）勾选行业不对与自己的产品或者服务不符

## 2）广告标签错误

## 3）账户历史数据表现不好

## 4）图片素材点击率低，质量不好

（五）定向窄或者定向错误

## 1）误操作错选过滤地域

## 2）多重定向交叉

## 3）勾选某个非常窄的定向

## 4）投放详情页广告文章来源定向

## 5）兴趣关键词选定过少

（六）频控 同一用户一天最多看 7 个大图、20 个应用下载广告的品控 同账户多个计划同事投放了较窄的定向 被同一个账户另一个优质计划抢量 三、为什么我的广告在非投放时间段内有展现？ 1、投放时间段内已经 send 出去的广告产生的 show 和 click 2、历史修改过投放时间段 四、切换客户端城市位置会重置刷次吗？

不会。举例：江门本地频道 CPT4-1，我们将位置切换过 去，但是没有看到这条广告

（根据反馈，本地的人可以看到）,用户在本地频道的第一 刷是广州，然后用户切换到

江门再刷的，而此时已经是用户当天在本地频道的第二刷 了，所以看不到是正常的.

本地频道的刷次计数不会因为用户切换城市而重置. 五、为什么没有操作后台却有相应的操作日志？

查看后台是否启用“预算预修改”，如果广告主提前设定了 定时修改预算，是系统会在规定时间执行任务，操作日志 显示为“管理员”

六、修改创意后，为什么在列表页显示还是之前的创意， 打开设置页面正常？

## 1、creative 显示不一致的问题是，在列表中显示是你上次一 次修改过后的创意内容，

在编辑页面里的逻辑是会重新获取广告的标题内容。 两个的不一致简单说就是修改了广告但是没有修改创意。

## 2、内容已经正确修改，可以在浏览器页面查看对应的内 容。

## 3、如果你发现预览了还是原来的内容，是因为客户端缓存 的逻辑。

七、为什么我的广告点击量突然增加？ 首先，请确认是否存在可解释增长原因的操作调整

## 1、对比账户的展示次数和点击次数图表，请选择较长的时 间范围，查明流量发生变化的确切时间。

## 2、对比账户下各广告系列分别的点击展示次数，找出主要 增长的广告计划。

## 3、查看操作日志，是否进行了如下操作：

（1）预算或出价调整，提高了预算或出价

（2） 投放速度调整，由标准投放修改为加速投放

（3） 定向调整，改变投放地域或更改受众定向，扩大受众 覆盖面或受众更加准确

（4）投放时段调整，选择了热门时段

（5）素材调整，更换或增加了素材，新换的素材点击率数 据变好

如果近期并未对账户进行调整，请检查可能影响广告系列 效果的外部因素

## 1、品牌广告预留较少，竞价库存扩大，刷次靠前

## 2、 素材是否与热门事件相关，受众兴趣上升

## 3、节假日或季节性趋势影响受众兴趣

## 4、竞争格局变化（对手停止投放）

如果仍未定位问题，请将主要点击增长的广告计划报给运 营同学

八、为什么我的广告点击量突然下降？ 首先，请确认是否存在可解释下降原因的操作调整

## 1、 对比账户的展示次数和点击次数图表，请选择较长的时 间范围，查明流量发生变化的确切时间。

## 2、对比账户下各广告系列分别的点击展示次数，找出主要 减少的广告系列。

## 3、 查看操作日志，是否进行了如下操作：

（1）预算或出价调整，减少了预算或出价

（2）投放速度调整，由加速投放修改为标准投放

（3）定向调整，改变投放地域或更改受众定向，缩小受众 覆盖面或选择错误的受众方向

（4）投放时段调整，选择冷门时段

（5）素材调整，更换或增加了素材，新换的素材点击率数 据变差

如果近期并未对账户进行调整，请检查可能影响广告系列 效果的外部因素

## 1、品牌广告预留较多，竞价库存缩小，刷次靠后

## 2、节假日或季节性趋势影响受众兴趣

## 3、竞争格局变化（竞争环境更激烈） 九、为什么设置了标准投放，投放速度还是很快？

对于标准投放的广告计划，如果开始投放时间过晚（晚上

## 21：00 以后），

或在（晚上 21：00 以后）预算没有消耗完毕，则可能会以更 快的方式投放出去，

主要目的是为了帮广告主拿到更多流量。 十、如何获取应用下载广告的激活数据？

由于头条平台只支持展示点击、监测，有时无法满足激活 等更深层次数据的监测需求，如果有需求，

可做 API 对接，回传激活数据。如果您需要检测安卓端下载 数据，

可以使用特殊（唯一标示）的下载链接，根据渠道做特殊 打包处理，

使用带有参数的第三方监测链接，如果您需要检测 IOS 端下 载或激活数据，

可以根据 API 文档设置监测或激活回调链接，根据第三方监 测到的设备号

与自己收到的下载激活设备做拼接验证。将 APP 嵌入第三方 监测公司 SDK，

然后由监测公司提供给客户下载激活数据 十一、为什么我的转化成本这么高？

## (一)、点击单价较高

## 1、素材创意不佳，点击率低

## 2、若素材点击率正常，请检查是否该计划初始单价过高且 持续较长时间

## 3、竞争环境过于激烈 (二)、点击单价正常，则可能后端转化效果不好 1、下载安装包有问题

## 2、落地页体验不佳

## 3、跳出率高，素材相关性差

## 4、 响应速度慢，无法正常访问

## 5、落地页设计差，转化按钮不明确

## 6、监测链接有误或监测系统出现问题 十二、下载完成率的公式是什么？ 新平台的下载完成率＝下载完成数/下载开始数 十三、为什么有下载数无激活数？ 请检查 android 应用链接是否能下载但无法解析，若并无此

问题联系运营

十四、为什么我的广告激活率很低？

如果采用安卓渠道包形式投放安卓下载广告，容易被某些 手机厂商劫持（OPPO、小米、华为劫持率比较

高）替换成对应手机商店的包，无法把从媒体广告点击下 载产生的激活算到媒体身上，我们也无法进行进一步

的数据排查，建议使用含有监测参数的第三方监测链接， 做下数据对比。

十五、为什么我的广告花费超出了预算设置？

请检查您是否曾经修改过预算，若没有，可能出现超投现 象，请反馈给对应运营同学。

十六、为什么广告被暂停了，但是仍有消费数据？

广告暂停后 3 小时内 send 出去产生的 show 和 click 依然会统计 计费。暂停后 3 小时后的数据不会再次计费。

十七、为什么我的广告不在投放时段还有花费？

广告平台对于停止投放的定义是停止服务器到用户手机端 的广告发送，而在广告停投之前已经发送的广告会继续展 示和计费，如果用户出现手机断网或链接不稳状态，之前 发送的广告会有延时展示的情况，广告平台的计费也会有 延迟。

十八、为什么广告有点击没消耗？

检查广告组或广告计划是否已经花光预算、账户是否余额 不足，没有消耗的点击量是之前投放的余量。

十九、为什么我的计划提示“消耗缓慢”

受竞争环境影响，竞价广告有时会出现消耗缓慢的情况， 请参考以下原因：

预算：预算或账户余额过低，影响广告消耗速度； 出价：出价过低或者刚好处于平均水平，影响展现；

账户结构：多个计划受众相同，推广创意等内容一致，相 互产生竞争，同时受到频次控制；

定向：受众面过窄，日活较小，影响展现；

质量度：账户历史点击率较低，排名受历史点击率直接影 响，展现机会可能会迅速下滑；

投放模式：若选择平均投放，系统会按照客户端在一天中 的流量状况投放广告，展现量将低于尽快投放的展现量；

账户调整：若进行了暂停计划，频繁修改出价等操作，或 是当天新建的计划，也会导致竞价广告消耗缓慢。

若为大图广告：请检查大图价格，大图出价应比小图高； 是否选择下午开始推大图，用户一天只能看 7 个大图

若为 ocpc、cpa 广告，转化率会影响跑量，请检查落地页、

## APP 转化率是否偏低。

品牌广告竞价影响：品牌广告优先于竞价广告展示，若当 日售出的品牌（CPT、GD）广告过多，若当时品牌广告售 卖过多，则会影响竞价广告的展现。

二十、消耗达到预算的百分之多少会显示接近预算？显示 接近预算的时候是否会减缓计划投放速度

## 1、只要预扣费达到预算就会显示接近预算状态（已经接近 预算状态的广告不再有新的 send，依靠前面 send 的余量来完 成预算的消费，预扣费只是预估的消费 并没有真实发 生）；

## 2、send 速度剩余的预算额度相关，预算剩余的越多速度越 快

二十一、为什么下调出价后，实际扣费并未改变？

出价修改，但点击单价并不是实时生效。因为原出价投放 时，有一些流量已经 send 出去了，但是并没有被点击，但计 费还会按原来的出价。

二十二、为什么修改了创意，审核未通过，却仍有消耗？

审核不通过，广告停止投放，但审核之前投放的广告余量 产生的点击仍然会计费。

二十三、为什么点击成本比最低出价还低？

可能有部分之前的余量叠加在了有些时段的点击量上，总 数除以这部分的点击量，单价就比较低。

二十四、为什么首页、推广管理、数据报告中消耗不一 致？

首页包含新旧平台的消耗，但是不包含开屏联播的消耗。

推广管理只包含新平台的消耗，开屏联播数据右上角单独 查看。

数据报告-账户报表包含新旧平台的消耗，可以选择包含开 屏联播的消耗。

所有数据每 10 分钟更新一次。

二十五、为什么推广管理总消耗数据和广告组、计划实际 消耗对不上？

系统统计 10 分钟更新一次，因网络环境可能有部分延迟， 请第二天查看上一天数据，如还有疑问，请联系对应销售 或在线客服解决。

二十六、为什么点击成本高于出价？

## 1、广告从广告系统发送到客户端后，并不一定马上被用户 看到或点击。广告系统按发送时的竞价扣费，因此当天的 点击有可能按前几天的竞价扣费。

## 2、客户出价越高，其广告越有可能被广告竞价系统选中并 发送给用户，因此客户调低出价后，其广告按当前的较低

价格被用户看到或点击的次数会减少。

以上两个原因导致客户调低出价后，即使过了两三天，平 均点击价格仍然可能高于出价。

## 2019-04-18(62 赞)

评论区：

百川 : 讲的很好的，非常赞，可以继续坚持输出 极乐 : 谢谢

百川 : 兄弟，可否加个微信认识 极乐 : vx： jili0288

晴天 : 把头条的官方 faq 搬过来有意思

小青 : 请问有百度头条等投放代理商推荐吗？有一外贸公司想做国内市场想推广 Jannie 内在成长 : 胜过高级细心的优化师的水平 [强 ]

胡氏 : 请问如何查看之前你所写的文章，不至于要翻页慢慢找吧 [发呆 ]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务