# 【原创投稿连载】一

# 【原创投稿连载】一

寂寞火山 : 【原创投稿连载】一个创业程序员的 35 岁人生总结

（七）

★第二次创业 - 钱和牛逼团队并不能保障创业成功：现实版 十万个为什么，看不懂的套路，神级 CEO 要出山了

其实创业前半年，这位 CEO 基本没干过任何具体的事情，而 且他也不屑于干具体的业务，平时主要任务就是跟所有人聊 天，利用团队在餐厅吃大锅饭的时候普及他的思想，还有出 去见人，实在没事就继续看他的书。产品老大倒也乐得这个 情况，这样他就能完全把控产品，用产品老大的原话 说，CEO 就是我们的最后一道防线，不到关键时刻不用出 来。OH MY GOD！创业不是应该所有人都全力以赴的么？我 实在不太能理解这种情况啊？但当时我觉得是自己的问 题，CEO 境界太高 ，这种管理于无形的大招，让所有人自然 臣服的神来之笔，我看不懂！甚至当我离开这个团队很长一 段时间，直到现在，我都还不太敢确定是不是我自己的问 题，是不是我自己不懂这个套路而已，毕竟都是绝顶聪明的 人，不可能做出在我看来完全不靠谱的事吧？

前半年虽然没啥重大突破，但是一切也是顺利发展，产品经 理本身还是比较务实的，也很喜欢钻研产品细节。策划兄弟 比我还要单纯，除了跟着产品经理搞游戏细节，啥也没多 想。CTO 则是信佛的，既有实力，又踏实，算是我在这家公 司务实方面最尊重的人。但是另外一位后端高手我就有点搞 不懂了，你说你连个主程都不是，专业的造诣还没达到多高 呢，你就好好写你得代码呗，人家偏不，天天上蹿下跳，一 会儿跟 CEO 讨论战略问题，一会儿鄙视一下后端主程，最喜 欢则是喷主策不靠谱，偶尔还来调戏一下前端，说我们这么 多人，怎么进度这么慢，搞得后端没事干。我日，其它人不

懂也就算了，你自己就是开发人员，你也不懂？还要我来解 释这种基础的问题么？前端前期肯定比后端慢嘛，而且前端 最后还要等策划、美术和后端全部好了才能进行最终整合， 表面上看必然永远是前端最后一棒，如果这就叫拖后腿，真 心有点冤。但也不是就完全没解决方案，因为我们人确实 多，我就把 6 个人平均分成 2 组，一组对上个功能整合的时 候，另外一组跟着后端继续下一个功能。因为前端越磨合越 顺，大家能力也提升很快，最后终于能做到让后端完全停不 下来，变成我们前端等所有人了，这才堵住了这位兄台的 嘴。

其实冷静下来想想，这位后端兄弟的存在也不是毫无意义， 至少可以起到排查问题，甚至是粘合剂的作用。所以不管他 平时再怎么贱兮兮的，表达上再怎么冲，问问题的时候再怎 么无厘头，我都忍了。说起他问问题无厘头，我忍不住插一 句，这家伙问问题问出深度的方式很简单暴力，就是不管你 回答啥，他就直接无脑在你的答案前面加三个字：“为什 么？”，我靠，这就是一个现实版的十万个为什么，现实版的 打破砂锅问到底啊！如果最后回答者实在回答的太经典了， 真心无法再加为什么了，他就会来一句：“那又怎么样 嘛！”我再靠，你来干嘛来了？大家不是讨论问题么？你这是 讨论问题的态度么？我能干嘛？我就是想讨论出来个结论， 然后好好做事，本身就没想干嘛啊？如果讨论的目的只是为 了赢，甚至只是为了气势上赢，我真心对这种讨论没多大兴 趣。

然而这一切也都问题不大，哪个团队还能没几个小奇葩，没 点小摩擦，只要好好做事就好了嘛。最终让我不能忍的 是，CEO 开始疯狂的提升这位后端兄弟在团队的地位，说他 有大局观，有责任心，有激情，境界进步最快，最后连技术 也变成了最牛比的，整个就是 CEO 接班人的存在啊。而这个 后端兄弟虽然对所有人都是一副不屌的样子，但对 CEO 那绝

对是神一样的崇拜。CEO 这个行为就让包括我在内的很多人 都不淡定了。一个二流程序员，就因为喜欢各种质疑，各种 喷，各种用力过猛，就瞬间提升到这么高的地位？这本身就 对所有人有失公允，让大家心里不爽！更要命的是，一个其 实啥都不懂又喜欢强力干涉别人的人，一旦这种干涉被赋予 了权力，被合法化，这问题就大了啊！于是公司就开始上演 后台兄弟跟各个负责人撕逼的大戏，而每撕一次，CEO 就借 机提升一次他在团队的地位。这个过程中，最惨的是谁？就 是产品经理和策划呗，因为“人人都是产品经理，人人都是策 划”啊。

这时候团队其实已经开始不和谐了，但是还远没到我第一次 创业后期那种出现甩手掌柜的程度。因为 CEO 这个所有人的 图腾还在，整个公司并没有失去向心力，至少我还相信，以 CEO 的智商和大局观，很快就应该能发现后端兄弟这么折腾 不靠谱！然后就会把他拉下来了。但事实证明我完全想错 了，当所有人都被这位后端兄弟喷的体无完肤，一无是处之 后。突然有一天，CEO 把我们集中起来宣布：他觉得我们已 经岌岌可危，他准备出山了！而且按照协议，准备开股东会 提升后端兄弟的股份，甚至让他当后端主程！这时候正好半 年时间，我们的钱也用了一半左右。说实话，我真没感觉到 岌岌可危，我觉得只要后端兄弟老实点，好好写代码就啥问 题都没了哈！可 CEO 为啥要这么说呢？要么就是我格局太 小，看不懂；要么就是 CEO 想出山了，然后利用后端兄弟打 压了所有人，树立了自己的绝对权威！果然如此的话，偶滴 个神啊，你已经是神了，何必还要再跟凡人们争夺权力？你 要啥都会给你的嘛。

→未完待续。。。 2017-02-24(17 赞)

评论区：

Caoz : 惭愧，我觉得我就有点像这个 ceo。必须反思了

寂寞火山 : 肯定不一样吧，你是写过代码，做过产品，接过地气的，他是纯务虚。而且我看不懂的套路，不代表这个套路 就有问题。说实话这个套路到现在我也不懂

Caoz : 还是惭愧，现在基本上是很脱离业务了。

灯 : 敢问曹大为何会去提升后端，喷，谁都会，关键还是得有解决方案，只是喷就能被提升吗 寂寞火山 : 别急，等我下篇就知道 CEO 为啥提升他了

Caoz : 实话实说，如果公司业务长期没发展，陷入困境，老板就有可能有病乱投医。 L'I'N : 看的很过瘾，这位原创作者辛苦了！三观很正！

黄金疯哥 : 感觉 CEO 的股份有点偏低，不会想找个搅屎棍割韭菜吧又或者这哥们是小舅子？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务