# 互联网让小

# 互联网让小

互联网让小众变长尾，让屌丝个体变群体，不变群休不会被

关注。

现代娱乐和传媒就是用来制造小文化群体的，没有小文化群 体之间的鄙视和掐架，让娱乐和传媒怎么挣钱？ 网络创造无数个小众群体，群体各自关心的对象往往毫无交 集，群体之间一无所知

与其他流行文化比较，古典音乐绝对是个小众群体，但是像 瑞士信贷 、劳力士手表等大量赞助古典音乐的企业都很清 楚，许多古典音乐爱好者都来自优渥的家庭与文化背景。这 样的赞助对于忠于品牌的客户，以及品牌的形象肯定是有益 无弊的。

长尾产品传播量足够或答案足够，也能成为大市场！ 东西虽 然很小众，但是在精心谋划下却成了目标客户的大众产品， 这就是长尾效应，再小众的产品，都会找到的你的受众群 体，这是好的开始

大众和奥迪的区别在于，一个是大众，做庞大的低端消费群 体，奥迪是小众，做精品的高端消费群体；现在做公司亦如 此，做专业的小众高端客户还是做大众的低端客户，都要找 到一个平衡点和市场盈利点，普通的安全市场已经不具备竞 争力，细分类的安全市场才是未来的热点。

小众群体比较影响，但其实比大众群体要花力气。所以有时

某篇引起广泛共鸣的文后，会接一篇照顾小众群体的。

和诸多小众群体很类似。1.需求本身就是个性化的 2.去中心 化，信息对称以后你怎么都能找到偶像和同道中人 3.不用满 足所有人满足一部分人就行 4.得宅基腐得天下 5.不是发展快是 众多口味的纷纷涌现

粉丝的疯狂，是因为在这里得到了与众不同的存在感和找到 组织的归属感。前者，简单来说，就是觉得酷，当东西真的 好大家都在用的时候，一部分粉丝就会离开寻找新的小众产 品，年轻人居多；后者，则需理解社群思想，人总是在与自 己相似的人组成的群体中获得自己的定位。

内容太有特色，必然拥有稳固的小众群体追捧。所谓一白遮 百丑，内容之于媒体类产品就可以是那“一白”，所以内容管 理应该是所有媒体类产品的起点。内容质量高或者有差异化 特色，就可以暂时牺牲版式、信息架构、阅读操作体验等外 围特性，推上市场。

需要借力高价元素。比如例外得到了皇后的青睐。日本法国 的很多高端品牌曾经只为皇室服务。阿芙借力于大家对法国 普罗旺斯的想象力。苹果是利用超高价值。 从小众到群体效应。高价品牌先让小众迷恋，熬到一个点， 就会引发群体效应。买产品除了产品本身价值，还为成为这 个群体的身份认同感。

个人爱好通常很难左右群体选择的，这可能也是一个技术怪 圈，做基础产品/中间件或开源项目，选择一些用得很广的语 言来实现往往更容易获得广泛关注和应用。比如，在国内 Erlang/Scala 都算是小众语言，可以肯定的说在某些方面甩开 Java 好几条街，但是同类型的开源项目大家还理解。

大众和小众的差别就在此。抛开央视，卫视间的收视率及份 额竞争其实就是电视剧和综艺节目的竞争。这是收视群体的 收视习惯所决定的。

小众用户的产品没人制作病毒，等用户群体越来越大，病毒 就会越来越多了

细分是指大众市场的细分消费需求，比如吃喝拉撒、穿衣、 交通、住房等，细分市场 B2C 依然孕育着巨大机会，以服务 为导向更好；小众需求是面对特定喜好（习惯、文化）小群 体的特定消费需求，比如登山爱好者、斗蛐蛐爱好者、小文 艺男等等，那么面向他们的 B2C 肯定是有导流和转化率压力 的

在等社交平台上，有许多人是通过传播内容而成为名人！每 个人都有机会将自己的兴趣爱好通过 来聚焦同类兴趣的爱好者，任何一个小众主题都能聚集这类 精确的受众群体。最关键的是谁能持之以恒不断提供该类主 题的丰富内容，同时还要有较强的组织能力！

通过挑战硬需求来建立品牌，通过品牌定位到小众群体，瞄 准巨鲸玩家…

任何品牌从诞生到生长，都是从小众走向大众的过程，就像 facebook 从哈佛走向全球、豆瓣从文艺走向大众、匡威从滑板 少年到必备单品。只有小众才能引领潮流。文艺群体的品牌 忠诚度确实很高。 生意规模有大小，我觉得本地化必然是另一种细分，有机 会。

自知乎开放注册开始，流量就已很厉害，这让初刻很欣慰

——所谓青年群体之功力绵延流长、不可抵挡。谈到初刻是 否小众的话题：

此所谓大众心中都有小众情结； 品牌诞生之初只能做细分，此所谓定位清晰，至于未来转型 到大格局，有无数路径。

微博微信等社会化媒体的互动特点，将会帮助许多个性化产 品找到自己的小众群体。

有的企业是巧用微博微信打造商业生态体系，有的是在微博 微信贴吧平台上寻找小众群体，有的用微信微博组织品牌传 播大使，有的利用小微博微信挖掘媒体大资源，有的是利用 微博微信组织有创意的有奖活动

什么也不做，因为这个世界上一定有不属于我们的用户，没 必要所有的人都满足，我们的目的是用 100%的精力满足我们 自己设定的主流人群，小众群体一概不管。小众群体的功能 满足其实是对主流群体的补充对待。

小众化的痛点需求才是真需求，选择大于努力！做生意的第 一步就是选准一个市场需求。如果方向选错了，越努力就会 越痛苦，大众化的需求是竞争越惨烈的红海，惨烈竞争低价 肉搏，要避开这种虎口夺食，小众化则缩小了目标市场，把 更多的资源集中打造产品特色和更加专业的服务上。 怎么找到蓝海市场的“真需求”？

先找有痛点需求真实需求

比如说：交通出行问题中的打车难；缴水电煤气费还要跑银 行，麻烦又浪费时间；一个人的时候不知道吃什么好；头皮 屑的尴尬烦恼问题；吃火锅容易上火的痛点；等等

细分分类小众群体

根据年龄段分类：宝宝、学生、90 后、孕妇、家庭主妇、中 年大叔、老年人等等。

根据兴趣社群分类：健身运动者、明星粉丝群、广场舞大 妈、数码发烧友等等。

根据技术和工具分类：使用新技术或者新工具满足痛点。比 如移动互联网就是现在应用最多的新工具。 最后的建议，找准小众群体的痛点需求，提供最专业化的服 务满足它，才更容易成功。切忌贪大求全！

多数人看到的不是潜在的趋势，只是显性的结果。 慢，是时代流行病。以慢打快。

找到靠谱的行业牛人，做好利益机制。亚文化：小众的风 格。小圈层。关键意见领袖（KOL）撬动亚文化。为文化认 同买单。

所有的好产品都为个体赋能，为让生活更有有意义。 未来职业世界只有 3 种人，营销人，媒体人，运营人。

自媒体内容输出的正确逻辑：定位围绕潜在粉丝群体，文章 围绕个人品牌定位。

内容输出：在用户的意料之外。对于内容有欢喜心、敬畏 心。

如头条基于多平台多终端数据，探索、分析和积累用户数

据，形成了包括基础属性、用户状态、兴趣爱好、用户行 为、用户环境、媒体环境等六大类超千种具有营销统计意义 的标签，高效探索亿万量级的数据价值就是典型。

2018-09-22(47 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务