# 近曹者富，当然，不

# 近曹者富，当然，不

Caoz : 近曹者富，当然，不能太当真。 但我在这里讲讲故事，大家体会一下。 如果说一个人水平很高，背景很强，能连续拿到知名企业的

Offer，这样的牛人确实有，我也认识不少，但我想问一下，

在职场加入创业公司，见证了公司百倍增长的，是不是没那 么容易。如果连续经历这样的场景呢？

我的职场简历不算特别漂亮，但是我见证了 3 次创业公司百倍 增长。

2002 年加入绿盟科技，当时绿盟还是初创公司，吴鲁加还是 项目经理，TK 教主还是刚入行不久的研究员。那时候绿盟温 饱都是问题，刚经历完长期欠薪，难得融资到位。后来多年 辗转，绿盟科技 A 股上市，营收，市值比当年估值过百倍，我 没夸张吧。

2004 年加入百度，那年百度还没上市，我的工号 3 位数，入职 后俞军的口头禅，百度是家小公司。你们可以看 2005 年百度 招股说明书的数据，收入和利润是何等惨淡，后来百度的发 展，大家都知道了。说百倍，算是很客气了吧。

2009 年初加入 4399，当时 4399 在广州有团队，厦门 4399 是因 为我而设立的，4399 虽然冲击上市失败，但从 2009 年到高峰 期，年收入从千万级到十亿级，厦门员工规模从几个人到上 千人，利润从一年几百万到一年几个亿。我讲一句百倍增 长，真不是吹牛。

我职场经历不算辉煌，但是从业时间最长的就是这三家公 司，不能说百倍增长都是我在职的时候发生的，当然也不能 说人家增长是因为我的贡献，但这样的概率，是不是也算难 得了。

那，故事不止这些。

游戏行业，月流水过亿对于巨头来说，似乎也不算多好的指 标，但对于创业团队来说，可以说很难得了，特别是时间往 前看，在七八年前，五六年前，这个指标可以说是现象级 的。

当年有三个曾经默默无名，也没有资金背景，也没有大咖光 环，完全处于初级阶段艰苦奋斗的游戏创业团队，请我去做 分享，然后没多久，发布出了月流水过亿的现象级爆款产 品。请问这个概率是多少。

好，我贴出名字，可以找圈内朋友求证。

分别是当年厦门光环的页游产品 神仙道。上海江游科技的页 游产品 街机三国。厦门翼逗科技的手游产品 三国之刃。都是 当时的现象级产品，在成功之前，团队默默无名，完全是草 根创业状态。我去分享的时候，该爆款项目正在研发和调整 中。

其实贴这三个算很谦虚了，还有不少爆款产品的老板跟我关 系很好，去做过分享，不过那种人家已经很有声势的，或者 分享的时候爆款产品还没立项，或者人家爆款后找我分享 的，我全都没算进去。至于只是跟创始人喝喝咖啡聊聊天吃 个饭，看着人家爆款的，也都没算进去。否则我能列两位数 出来。

其实吧，还有很多不错的创业者，我主动去结识人家，一见 面，人家说，曹老师，当年我在哪里哪里听过您的分享，这 样的也非常多了。

那，反正要高考了，说点更狠的。

1982 年我随父母从山东返回天津。当时天津市河西区小海地 那一片刚开始盖楼，天津人肯定知道是哪里。

什么是学区房，什么是名校，屁概念都没有。父母分的房 子，去附近新成立的小学，我小学一年级是在临建棚上的， 课堂乱哄哄的，没人管。那一片当年都是新学校，没什么所 谓名校。

我们住的小区，最多也就一两千来户人家，人口最多几千人 而已，六层那种很破旧的楼房，当时觉得很不错的了。旁边 我们这样的小区两位数

结果怎么着，从我上小学一年级，到高三毕业，12 年。高中 毕业就去北京了，后面的事情我不知道啊，这 12 年里，我们 小区出了一个天津市文科状元（我小学同班同学），一个天 津市理科状元（我初中同学的哥哥），一个数学奥赛全球金 牌，还是中国人的第一次数学奥赛金牌。清华北大几乎每年 都有，我考上清华好像了不起吧，我在我们那一届，我们小 区里，我的高考成绩只能排第三名，那一届小区里高考的最 多 20 个人。而且前三都是我们小学一个班的。（还记得我说 的么，新小学，根本不是什么名校）。每年中考，高考，附 近十几个小区里，成绩最好的一定是我们小区的，几乎一直 都是。

我们家对门那家，80 年代公派留学，想想什么概念。我楼上 那家孩子上普通大学就不说了，80 年代能考上大学算可以了

吧，我哥南开大学，在天津考生那是仅次于清北的。在他那 年也是小区里三四名的样子，80 年代上南开不容易吧。我们 家楼下的楼下的小姑娘，初三的时候我辅导过数学竞赛，几 年后听到消息，北大数学系，后来据说出国了，再也没联系 过。

什么叫锦鲤气质，件件可追溯，别人是各种编的，我写真的 都怕人不信。

至于高中同学，大学同学，不说了，名校出人才天经地义， 有什么可说的。

职场中，身边朋友圈眼瞅着身价增长百倍的，三位数有没 有，根本数不过来，今天还在微信上跟一个老朋友打招呼， 当年百度老同事，我文章里提过名字的，他参与创业的公司 今天美国上市了。

为什么在这里说，开心就好，其实都是时运而已，我要整理 这些素材不是比那些所谓泽宇教育更有吸引力，更能忽悠 人，没意思，人家能成功也不是因为我，自己有自知之明。

你说这包装一下，找一些有成就的人站出来说几句，然后卖 卖付费会员，拉拉下线，赚点智商税岂不是爽歪歪。

我今天这里写，给大家增加点免疫力，在看到什么谁谁谁吹 牛逼，贩卖成功学，你心理有数，我这样的首席吉祥物还没 说话呢。

对了，顺便说一句。

文章评论里有个说自己是反面案例的傅奇轩老师，当年在上 海开着奔驰 SUV 接送我的的好朋友。看在他多次给我高额赞

赏的份上，我就不跟他抬杠了。

我认识他的时候，弈客围棋才刚刚起步，这种软件赚钱可能 不容易，但日均活跃用户数，百倍增长有没有，我看是有 的，现在可是最火的围棋软件之一，大概仅次于腾讯的野狐 围棋。当年 ASO 还是我帮他找人做的，也在星球里，第一批 用户增长说来我也是有一丁点贡献的。我的文章里给他们的 免费广告也做过的，有兴趣的可以自己搜搜看。如果你分析 他们这个平台的发展，说真的，哪里是反面案例，明明是正 面案例。

2019-06-07(578 赞)

评论区：

殷雷万振|立国 : 真情流露一回，接地气。 你我的益达 : 佩服

宇宙之大 : 曹大牛逼

Caoz : 我发这里，不卖课，不卖会员，不卖人设。 可以求证核实，不要公开转发。 阿本哥 : 曹大牛逼！

咕噜噜 : 紧抱互联网首席吉祥物大腿[捂脸]

五六七 : 赶紧抱紧大腿[捂脸]

SpringChan : 知道曹大牛逼，不知道有这么牛逼[强][憨笑]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务