# 本期聚会讨

# 本期聚会讨

本期聚会讨论的主题主要是：

设计师的工作方法论 个人发展和提升 职业规划和选择 设计师的工作方法论

对于工作方面，如何跳出舒适区？

其实不一定要跳出舒适区，尝试把行业相关的领域都去了解 一下，扩大自己的舒适区。

比如我是学动画制作的，但由于当时我对动漫行业的投入产 出比持悲观态度，日子过得很不好，所以毕业之后就没有做 过动漫方向，之后尝试做过广告设计、建筑灯光设计和网页 设计，后来才接触到 APP 界面设计。

放弃了游戏动画并不代表所学的东西就没有用，学这个专业 时接触到了 PS、3ds Max、AE，这些做设计的时候还是可以 用到的，并不是跳出自己所在的领域去探索, 而是基于自己现 在所处的领域去了解相关的。

比如现在比较热门的 AR、VR、MR、大数据、智能硬件等， 这些可能和设计会有强关联的领域都可以去学习。

新人 UI，在没有人带的情况下，应该怎么走出瓶颈？ 我在以前都是没有人带的，一直都是靠自己，作为新人来

说，有两点：

1\. 制定好自己的职业规划，如果现在的环境已经不能给你很 大的提升，思考是否需要换个环境。大公司和创业公司相 比，大公司会把工作细分，每个岗位找最能解决问题的人来 做，而创业公司希望一个人能做更多的事情，很难给你提供 完全对等的一个工作环境。所以作为新人来说越早接触到成 熟的团队越好，一个人做设计，专业成长太有限了，在团队 里可以更快的知道自己的短板，成长得更快。

2\. 钻研自己的专业水平，扩大自己的影响力。

作为设计师，要么深入钻研专业技能，在领域的深度上做到 无法替代，要么扩大自己的技能广度，做最能解决问题的 人。多探索领域内不同的方向，找到自己的兴趣点，扩大视 野，拓宽广度。

要有把事情做到最好做到 200%、300%的态度, 保持好奇心和 向上走的动力，提升自己的实力才是最重要的。

最忌讳的是要深度没深度，要广度没广度。

不知道方向的时候可以选择关注一些有名的、大公司的设计 师，看一下他们在做什么，从中找到方向。

平时做的视觉方面的作品，不妨多发到网上，途径不仅限于 dribbble、站酷这些网站，微博也可以。多听听大家的评论， 不要怕被骂。发网上也是增加自己的影响力，把做的事情价 值最大化。

在工作中如何沉淀方法论？

最有效的方法是项目之前做推导，项目之后做总结，时常复 盘，寻找其中最有效的规律。

设计没有什么真正意义上的方法论，不同行业不同公司的巨 大差异导致了所谓的方法论都是阶段性的，甚至是只针对某 一个项目的，或某个时间窗口。

项目之后多思考、多总结，找规律 ，提取规律，项目积累多 了，自然就找到了自己适用的方法论。总之要以经验+当前阶 段最新的视角做设计而不是以理论做设计，单次项目的规律 仅适用于特定的项目，不能一概而论，所以每次项目的总结 复盘非常重要。

个人发展和提升 设计类工作一般加班比较多，如何兼顾好工作和生活呢？

1\. 设计师一定要有生活，要有认知的时间，多去体验，去花 时间认知。如果没有思考的时间，设计水平是很难提高的。

2\. 加班时间长，并不等于会被人认可，活做的最多的那个人 真不一定绩效就是最好的。一定要明确自己的目标，不是所 有事情的优先级都是最高的，尽可能优先处理对自己价值最 大的事情，重复性工作、没什么价值的工作能往后排就往后 排，能周期性解决绝不要立刻答应人家马上完成。

3\. 身体是最重要的。没有任何事情是值得你去通宵做的，不 要太拼，权衡好工作与生活的比例。

掌握更多的技能（3D 插画 动效…）和在某一种领域更专精， 哪种发展方式更科学？

发展方式没有绝对的对错，可以基于自己的兴趣和行业发展 趋势去选择。

基于兴趣选择，喜欢绘画、漫画，可以往插画类去发展，喜 欢动效就往动效设计发展。

如果没有明确的兴趣点，可以看看现在的市场需要什么技 能。比如未来的大数据、AR 这些有可能需要 3D 方向的技能， 可以去学习相关的技能迎合行业的发展。

怎样一直保持对设计的好奇心和热情？

1\. 基于兴趣，主动的去学习你比较喜欢的东西。

2\. 是基于项目，很多时候我们学新东西是项目需要，被逼的 去接受新的技能，这是最快的方法。

平时关注哪些内容来提高自己的设计水平？ 一句话总结就是多看。

不要局限于自己所处的一小块领域，除了设计方面的内容， 也要关注行业里的新动态，关注比如时尚、材质、布料、美 妆，并从中提取一些认知，把这些都纳入你的认知库，认知 越多你的设计灵感越多。

比如我自己除了设计领域外会关注智能硬件、玩具、电影、 游戏，包括关注知乎上的心理学、金融这类话题。推荐大家 基于兴趣，多看自己感兴趣的东西。

普通设计师应学习什么新技能以适应 AR，VR 的发展趋势？

可以多看看 Unreal、unity 等游戏开发引擎。C4D、3ds Max、 Maya 等 3D 建模软件要学起来。

职业规划和选择 怎么进入一家有发展潜力的靠谱公司？

大数据时代 ，掌握最有效数据的才是最后赢家。 如何判断 leader 是否靠谱？

靠谱的 leader 在面试的时候更期望全面地了解你，而不是一味 地夸大自己和自己的团队。在工作中，好的 leader 会真的站在 你的角度为你考虑，在乎员工的工作和生活上的需求，能通 过自己可以调用的资源来帮助解决员工在职场和生活上的问 题。

如何向老板有效表达自己的设计思想（说服老板不改稿）？

1\. 多站在用户和老板的角度去思考

作为老板，接收的信息和看问题的角度是和设计师不一样 的，主动问清楚哪里有问题，他的需求是什么。做设计需要 注重前期与老板的沟通，抓住设计需求，在设计的过程中也 要主动去确认去沟通，这样做出来的终稿被调整的几率就会 变小。

2\. 用数据支撑自己的设计

根据市场的大环境做分析，了解相关的产品，做相应的数据 分析。严谨的去做设计，让设计有数据支撑。

3\. 设计的思路

设计为什么这么做？怎么来的？这么做有什么价值？为什么 别人没做或做不了，为什么我们做就有效？等等。把设计的 逻辑梳理清晰，把整个思考过程用最直白、最简单的呈现形 式展现给老板，这样会使老板更容易接受你的设计。

本次聚会讨论的话题主要是：

人工智能在企业中的实践 设计师在感性和理性判断时如何做出判断 设计的执行、管理 人工智能在企业中的实践 大型互联网公司的数据部门在做什么？

算法，做人工智能。

业务部门根据业务内容使用大数据进行业务提升，探索商业 变现。大数据是一种工具、手段，需结合产品才能最后面向 市场。目前大部分产品还处于运用机器学习的阶段，根据软 件或硬件算法推演用户画像，进行精准推荐。 神经网络算法 目前更偏于学术，很少有部门直接做业务逻辑。人的认知起 源类似于网状根系，接触不同信息碎片将其串联，形成有逻 辑的认知结果，神经网络目前是最火的一种机器学习模型， 而深度学习就是使用了深度神经网络的机器学习，又可以指 一系列训练深层神经网络的算法。

公共交通使用大数据进行人流分析，地铁吞吐量，安排班次

和商铺 属于一种较为基础的数据挖掘； 法院通过历史文书数据，根据裁决结果推荐律师，属于精准 推荐； 自动驾驶对路况识别属于深度学习。前期准备充足的样本 量，并贴上标签描述各种属性，识别车辆； 阿里鲁班设计工具拥有来自阿里和商家的海量学习资源，自 动生成 banner 是深度学习的体现。商业化程度较高的业务尤 为需要深度学习的支持。 深度学习和大数据的关系在于前者需要大量样本，后者具有 这种属性。数据可以是多种类型：图片、语言等，语言是一 种难度非常高的数据，语言之间有不同的思考逻辑，而且语 言的使用包含大量「感性」元素，感性判断同样是深度学习 的一大难点。

大数据挖掘有用数据，数据分析 机器学习通过数据训练的学习算法研究 深度学习属于机器学习，起源于人工神经网络。通过组合低 层特征形成更加抽象的高层表示属性类别或特征，以发现数 据的分布式特征表示。 相关链接：阿里的「鲁班」AI 设计系统

设计师在感性和理性判断时如何做出判断

UI 中的插画有什么存在的必要？

插画能满足的诉求其实是难以验证的，一般的共识是：增加 产品的感性部分。

我们自己有验证过的一点是：包含插图的页面转化率高于纯 文字页面的转化率。可满足不同人群的阅读习惯——有的人 习惯读图，有的人习惯文字，图片和文字结合可以帮助用户 理解。

设计时的思考

做设计时先透彻想清楚需求的原由，承接好上有下游，价值 在哪。向老板阐述自己的诉求，理解老板的诉求。

设计的好坏需市场验证，由客户、上下游合作伙伴认同等多 维度的判定，而非直观的好看与否。

设计的执行、管理 如何成为产品经理型的设计师？

设计师的上游是产品，下游是开发，形成关注上下游更全面 思考的工作方式，你的职责不再是只关注设计这一个环节， 而是贯穿全局的去思考从产品形成到落地出街，必要时还要 加入运营思维。

工作中很多问题都是沟通问题，沟通的目的是互利互惠，解 决问题是相互合作得以持续的基石。

例如和开发沟通时要告诉对方，为何如此设计，这样的设计 对开发能产生怎样的价值，并且从开发的角度思考开发逻 辑。将这样的沟通逻辑贯穿上游下游，逐步就会往产品经理 型的设计师方向发展。

从设计执行到设计管理，以及设计发展的天花板。 将设计师的设计行为理解为使用资源，达成设计目标。

一个人的时候如何做设计，设计管理就是将一个人的工作拆 分给多个人，以一个团队的形式高效完成目标，同时兼顾团 队成员能力发展。

做管理时要学会换位思考，多站在成员的角度考虑他们的实 质诉求，例如升职、加薪，有更多的时间做自己擅长和想做 的事情。做项目时就要把这些因素考虑进去，并且准确的将 揉合了他们的诉求的目标和价值传递给他们。让每个人清晰 的认知到做项目时他们都有自己的发挥空间和成长，同时通 过甄别项目的价值和重要程度，来进一步提升团队的效率， 不做无价值的活儿，不加无价值的班。

2019-01-15(32 赞)

钱钰 : 1． 创新

2． 实用

3． 美学价值

4． 易于理解

5． 不突兀

6． 诚实

7． 历久弥新

8． 注重细节

9． 保护环境

10． 大道至简

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# 1． 创新

迪特·拉姆斯（Dieter Rams）提出的“设计 10 原则”

张祖师爷推荐。

2019-01-09(93 赞)

评论区：

白亦初 : 和对联一样啊。 鲸息 : 喜欢 2 和 10

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务