# 其实是去年写的春节

# 其实是去年写的春节

先伦 : 其实是去年写的春节回乡见闻，今年再回，并无新事。 真实的乡村从来不是乡村爱情里的乡村。 [春节回乡见闻：打黑、聚会、婚嫁、年例](https://mp.weixin.qq.com/s/chfXI-L4J_Mjg-lxh_DkcA)

2018-02-22(33 赞)

评论区：

Levin : 有点意思

16 维空间 : 广东省还有这么落后的地方，不敢相信。

Magic Tian : 我们这的村书记让你当你都不敢当…那些人都是十几二十年前的黑社会… Caoz : 很真实，开眼界

钟大本 : 粤西年例……mm？zj？yj？ 先伦 : mm

逗 : 茂名的？

聪明的投机者 直视新* : 广东贫富差距特别大 穷逼的地方特别穷

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# 2018 年春节见闻

silence : 2018 年春节见闻，家乡是浙江省三线城市，住城市郊 区，春节跟亲戚和朋友聊天，大概看到了这几点；

*   旧房拆迁加速：17 年以前的拆迁大部分一年也就 1-2 个 block 进行拆迁，但是 18 年这回涉及的拆迁规模和速度都是历史最 大的，身边返乡见十个朋友，大概有一半会提到自己家拆迁 的事情。地方政府也响应中央文件，加快农村现代化城镇建 设。两个预测方向，一个是未来农村可耕种土地集约式发 展，另一个则是家居家电行业仍然有上升空间；

*   抖音的胜利：跟 5 年级的侄女到高考的表弟聊天，发现他们 手机安装了抖音，同龄的朋友也说，能看抖音乐呵一天，基 本上班的同学以看为主，只有个别同学会上传视频之类，抖 音只花一年的时间能做到二线的下沉速度，非常了不得。

*   理财需求强烈：农村可支配收入增加，以及旧房拆迁补偿导 致银行年化 4.8%的定期产品都被立刻抢完。但是在线理财产 品余额宝和微信理财通的信任度不高，以及身份证验证，提 钱到银行卡周转费率等问题，使得大家还是偏向于银行理 财。举个例子，帮三个亲戚操作微信身份验证，这三个人的 微信里面都超过 1W 的余额，一是没有开通身份验证无法提 款，二是也没有注意余额理财的入口；微信和支付宝的理财 功能，能对中年和老年人提醒身份验证以及功能再做简单 化，18 年加速二三线城市的推广和沉淀，理财规模能爆发式 增长；（父母亲戚都是做工厂的，发现生意之间来往往往微 信的频次比支付宝更多）

*   网络小说仍然有增长空间：跟 15 个三年级的小学生聊天，网 络文学的阅读者不在小数，女孩子偏向于重生言情类，男孩

则是玄幻之类，阅读以书本，手机和 kindle 三种较为普遍，全 班流传着看；做返乡动车来往，前排大概 2 位都在阅读网络小 说。阅文认为中国的网络文学市场规模在 10 亿元左右，年增 长率在 30%，至少微观看来，增长空间仍然有。

*   消费观念和健康意识改变：过完春节拜年都是以饮料，酒， 油和坚果礼包，但是今年可以看到街边售卖的饮料一箱箱屯 着兜售不出去，大家更愿意选择高端水果，樱桃，猕猴桃等 作为礼品馈赠，烟酒之类的都变成大约 1000-2000 的红包进行 馈赠。各家想要的反而是偏远山区里面自家鸡产的蛋，但山 区人民的生活水平提高也不愿将自家鸡蛋进行出售。其次， 春节间的电影票房又是往年新高，电影院大部分都是爆满， 家乡电影院万达的票价已经到了 90 一张，可见春节期间的娱 乐活动除了电影，游乐场，KTV，还有其他娱乐方式的增 量。

2018-02-22(61 赞)

评论区：

沉风 : 与老家安庆情况差不多，今日头条的大胜利，抖音，西瓜视频，快手是中小学生的主要软件 蜗牛 : 连我五岁的小外甥都能自己拿手机安装火山小视频然后看一下午。

pushcar : 难怪文化部要抵制快手等低俗主播。这是保护下一代啊 jason 思远 : 也是在二三线城市被教育用抖音

阿拉丁神猫 : 我家老人都在用头条。

随风 : 旧房拆迁那个是不是也导致房价上涨了

小云雀 : 中国的网络话语权掌握在大部分基层人民手中。价值观也被他们绑架。上层也想着要管管了吧，不然会影响到他 们自己的孩子

Jupiter : 你想多了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务