# 【原创投稿连载】一

# 【原创投稿连载】一

寂寞火山 : 【原创投稿连载】一个创业程序员的 35 岁人生总结

（四）

★第一次创业 - 钱和机遇并不能保障创业成功：100W 美金 A 轮，强大的竞争对手，致命一击来自内部。

切回故事线，台湾老大被出局后，因为我们找到了 A 轮投资， 就搬到了正式的写字楼，开始稳步的扩张人手，一切开始向 着好的方向前进。当时怎么看，我们都应该成功啊，老板是 身价千万的复旦高才生，方向是美国验证过，国内还没人做 的儿童虚拟社区，这里插一句，曾经纳斯达克上市的竞争对 手淘米，其实比我们还晚出来几个月。然后我们还有 100W 美 金投资，当时整个游戏圈的投融资行情也非常好。100W 美金 虽然对于现在网页游戏项目不算啥，但当时也算巨款了。最 后，还有一个我们这种耐操的班底团队，怎么蹂躏都打不 走，死心塌地的拼命干^-^。一切外部条件都在彰显着，我们 马上就能成功上市，走上人生巅峰了。然而......

前面说到，新的 CEO 我们都很看好，简直是有点崇拜，但也 不是完美的，因为我们早就看出来他对互联网和研发完全没 概念，之前主要是做销售出身的。偶然一次我还发现，他竟 然不会用 QQ，电脑里只有 MSN。但当时我们都觉得，这也不 是什么大问题，不会可以学嘛，之前成功过就代表学习能力 很强，适应性也很强。其实项目早期也确实不错，一切都是 按部就班的发展，虽然很多细节问题，但总体方向 OK，一切 都是越来越好。

转折出现在我们竞争对手淘米的横空出世。不得不承认，淘 米是一个强大的竞争对手。启动资金是我们两倍，老大是腾 讯 QQ 宠物的产品经理，CTO 和 COO 也都是行业翘楚，虽然项

目比我们晚上线几个月，但是游戏品质一出来就比我们高很 多，用户量层面利用一个暑假直接反超我们，而且是那种压 制性的反超，他们竟然直接在 QQ 聊天框里打广告。。。然后 我们老大就开始不淡定了，因为我们做的是一个全新的行 业，先发优势还是蛮重要的，100W 美金融资也是这么来的， 如果被淘米远远的甩下，就意味着所有的资源都会向淘米倾 斜，更要命的是，当时儿童游戏最大的一个问题是支付问 题，小孩子没有网银和支付宝，那时候也没有微信和 QQ 红 包，所以一个重要的支付渠道就是线下点卡，而很多点卡渠 道有排他性，淘米占了这个先机之后，我们就更难了！以上 其实大部分是老板当时的分析，从商业和行业角度看，还是 很有道理的，但忽略了产品和用户角度，没办法，老板没做 过产品，更不懂小孩子用户群。产品和用户的问题这里先按 下，我后面会专门讲。

话说当时老板进行了这个分析后，我表面上也是无言的认 可，无言不是因为我觉得老板说的不对，主要是我当时既没 有用户和产品认知，也没有行业和商业认知，我都不知道说 点啥。我的心里只有技术和我自以为的用户体验细节问题。 凭直觉，我其实对老板的分析是不屑的，我还是大学那套想 法：“你管别人干啥啊，做好自己就好！人生没有对错，选择 合适自己的，就是正确的”，公司也一样！

什么时候最痛苦？就是当你的能力跟欲望不匹配的时候。老 板开始以淘米的标准要求我们，美术质量要提升，游戏内容 要增加，万恶的淘米还发明了每周更新一个版本的运营模 式，这个模式日后几乎成为了中国整个儿童游戏行业的标准 模式，但这个模式当时对我们是致命的打击。大家可以稍微 想一下，一周我们就六天半工作时间，其中半天还要开会， 也就六天了，周一开始做策划，周二策划出来马上讨论，周 三开始开发，周四上午开发出来，下午测试，周四晚上通宵 更新版本，周五上午如果没有致命 BUG，就补个觉，周五中

午到公司解决更新的问题，周六处理各种乱七八糟遗留问 题。就这种开发和运营节奏，还要周复一周，永不停歇，而 我们研发组当时有多少人呢？一个后端，俩前端！没过多久 就不行了，各种叫苦连天，各种超级 BUG 和重大运营事故。 淘米能做到这个运营节奏，并保持稳定，我后来打听，他们 应该是有两个研发小组，双周交叉研发。有些人看到这里估 计就纳闷儿了，你们不是有钱么？钱用来干嘛了？这个问题 得问我们老板，因为我毕竟是研发出身，不是很能精准的把 握销售对研发的心理，我当时猜测可能是销售的本性就是试 探对方的底线？当不知道对面的底牌的时候，以最大化自身 利益为首选。因为老板不懂研发，他也不知道到底多少人合 理，就想看我们三个人到底能不能搞定，能搞定就可以把这 个成本节省出来了。估计又有人不屑了：“不懂不会出去打听 啊？”，这是站着说话不腰疼，不懂怎么打听？不懂你怎么判 断打听来的靠不靠谱？其实后来老板确实也是四处打听，还 请大公司的顾问来公司指导，然而在我眼中却演绎了一出出 被人家忽悠的大戏，搞得我当时哭笑不得。还会有人说 了：“前面是谁说老板学习能力强来着？”是的，我是说过， 但学习本身难道不就是以试错和被忽悠为代价的么？你学习 能力再强，也未必跟得上行业的脚步，因为在这个行业里， 你现在正在学习的东西，人家 N 年前可能就学过了。还有人不 服气：“那只能说明你们老板入错行了！”好吧，你们赢了， 问题已经从一个战术问题成功演变到一个哲学问题，这里就 先不展开了，我们继续讲故事。

话说，跟淘米展开竞争的初期，虽然老板和我们的压力陡 增，但是公司内部依旧没有太大的问题，压力主要都来源于 外部。而且老板也很快意识到不花钱不行了，就开始扩展团 队，团队迅速达到 20 人左右的规模，其实老板这时候还是靠 谱的嘛，这时候我们至少都还奔跑在向前的道路上。然而致 命一击最终却是来源于内部。

起因是这样的，我们经过长时间的封测，终于决定大规模上 量了，然而服务器刚同时在线几百人就挂了，老板忍了，我 们各种调整后，又上量，刚千人左右，又挂了，老板再忍， 再改，再上量，2000 人又挂了，而且各种卡顿、不同步、数 据丢失等问题。再改，不好意思，改不了了，服务器端要重 构，用老板听得懂的话说，就是代码推翻重写！老板：“纳 尼？！！！”

→未完待续。。。 2017-02-23(13 赞)

评论区：

Caoz : 当时应该跟 4399 合作啊，负载问题我直接就帮你们处理了，哈哈 鲨鱼 : 程序员的未来几乎都是创业啊

寂寞火山 : 我们后来服务器有一定的稳定性后，还真的在 4399 投过一个小 icon 的位置，妈呀，流量太吓人了，当时服务器就 又挂了，给我们老板给气的，不过当时 4399 的流量真是便宜啊。。。不知道那时候曹大还在不在 4399，对了，我们游戏叫 海底世界。

Caoz : 海底世界我有印象，我们专心做过这个运营活动，让玩家秀图秀造型。 这个活动还是我要求的。 寂寞火山 : 哈，可惜当时不认识曹大啊，不然我们老板还请啥外援，直接找你不就好了

开坦克的贝塔 : 连载文章没有标签不好找到其它几篇 wulujia : 好看，哈哈

寂寞火山 : 在手机上点我的名字就能看到我所有的文章了。网页上貌似不行，不知道为啥。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务