# 一个创业程序员的 3

# 一个创业程序员的 3

寂寞火山 : 一个创业程序员的 35 岁人生总结（八）

★第二次创业 - 钱和牛逼团队并不能保障创业成功：团队瞬 间分崩离析，悲情的产品经理，老子要自己干了

★PS：这篇真的不是蹭热点哈，早就写好的，正好还赶上今 天发，文章里的产品经理比这两天热点里的那个 CTO 要惨多 了。。。

好吧，既然神终于要出山了，总归团队又会多一个战斗力 吧，而且产品经理和 CTO 这些我比较信服的人也一直说 CEO 牛逼，我就真的很好奇，想看看 CEO 出山后到底会如何，所 以我也是举双手赞成。这里要声明一下，当时我绝对不是等 着看笑话的心态，绝对是等着看神话的心态！然而神话还没 顾上看，我就离开了。。。

CEO 上台后，以迅雷不及掩耳之势，在我还没看明白他如何 神的时候，先让我领略了他如何狠！先是说前面资金浪费太 厉害，钱不够用了，所以撺掇产品经理卖房再注入几十万资 金，同时给产品经理更多股份，这位产品经理还真就卖了， 可当时这位产品经理刚刚生了一对双胞胎，因为卖了房，一 家子人包含帮他照看孩子的老人们，只好又租房子住。然 后，CEO 又对人事进行了大刀阔斧的变动，先拿之前被喷的 最厉害的策划动手，直接干掉，让他走人了。策划的直接负 责人，也就是这位卖房的产品经理，进行边缘化，产品决定 权直接收归 CEO。然后是 CTO，后端决定权直接转交给前面 说得那个不靠谱的后端奇葩。一直在外围盘旋，搞不清楚立 场的项目经理，也直接干掉。这时候我就觉得不妙了，因为 我也是属于外围的人啊，并没有明显的对 CEO 宣誓绝对效忠 过。还没等我想好对策，CEO 就最终也向我出手了，说我像 个蘑菇，上面大来下面小，而那位后端兄弟，则像冰山，上

面小来下面大。反正最后说了半天就是为了说明一个结 论：“我不行！”。我看明白这一点之后，在他们提出削我的 股份之前，就主动提离职了。CEO 当时貌似还是蛮吃惊的， 没想到我会这么干脆利落的提出离职。其实看了 CEO 前面一 连串动作，我就觉得不靠谱了，只是我真的看不懂，好奇心 驱使我想一直看下去。这哪是创业啊！？这活脱脱一部创业 版的宫斗大剧嘛！而当时我还是一个天真无邪的程序员，只 懂得跟电脑死磕 0 和 1 的问题，那能理解人脑的复杂啊！这些 东西不适合我，我还是闪人吧。于是我终于想到了第一次创 业老板的好，第一次老板就算再压迫我们，再不信任我们， 至少从来没提过削我们几个合伙儿人的股份，还带着我们所 有合伙儿人一路走到了最后！

这里还想再提一下那个卖房的产品经理，虽说又注入了一大 笔资金成了公司第一大股东，虽说占有了一票否决权的股份 比例。但是被 CEO 边缘化之后，CEO 就开始策动大家削他的 股份，我当时就很抵触，但所有人都站到了 CEO 这边。产品 经理有一票否决权又如何？在公司里一点实权都没有，每次 例行股东会议，CEO 就提出这个议案，所有人就全部都举手 通过议案，就产品经理一个人孤零零的呆坐在那里，正常人 谁受得了这个？！后来产品经理终于受不了离开公司出去打 工了，股份一开始倒是给保留了，但是后来 CEO 凭借他那天 才的谈判能力又忽悠了一个知名投资人入股，这位投资人的 大名我就不说了，是个大 V，说出来不好。CEO 趁这次融资好 像又削了不少产品经理的股份，而自己变成绝对控股的第一 大股东。而我的股份，当时肯定也要收回去的，但是因为公 司钱也不是多到花不完，就给了一半左右吧，剩下的说是等 公司赚钱了再补上。而就在去年年底，CEO 突然 QQ 上给我来 了一句：“不好意思，公司清算了，没赚到钱，欠你的钱还不 了了！”我则淡定的回复了一句：“没事，创业维艰，加 油！”，这段对话距我离开公司已经四年左右了...

说实话，这次创业经历我没看太懂，我既看不懂 CEO 务虚的 玩法和血腥的人事套路，也看不懂 CTO 和产品经理盲目崇拜 的套路，甚至连那个喷子后端的套路都没看懂。这帮人还都 是从上市公司出来的，难道公司想搞大就必须这么玩儿？对 了，还有一个事实我也很震惊，就是三个第一梯队每人凑的 那 50W，只有产品经理是现钱，CEO 和 CTO 都有一部分钱是 借的高利贷。我也真是服了，借高利贷玩，还能玩的这么淡 定，怪不得我理解不了人家的套路，我这境界还差的远呢， 我要是借了高利贷，估计早就茶饭不思了。不过经此一役， 我在务虚和创业压力方面倒是提升了不少免疫力，现在谁再 跟我抱怨什么创业压力大，自己承担了多大风险啥的，我就 问你，你借高利贷了么？你生孩子还卖房了么？你倾家荡产 入股的股份没了么？你折腾超过三年了么？现在谁还拿什么 高大上的理念忽悠我创业，我出于尊重虽然也会默默的听你 眉飞色舞，但我就想说，你先跟人家马云网上忽悠的视频比 比吧，马云比不过，那就估计跟我之前的杭州 CEO 也没法比 了，咱们还是老老实实的谈谈清楚，你要做的到底是个什么 东西，怎么做，做好了怎么赚钱，赚了钱准备分我多少，不 谈钱上来就跟我谈理想、谈理念、谈人生，我屌你啊，我还 不如去找那位杭州的神，让他给我沐浴思想的春风呢！

回首半年多杭州的创业经历，有点云里雾里的不真实感。这 个团队从豪华的起步，到分崩离析，仿佛只在一瞬间。唯一 留下的真实存在，就是我那个一直用到现在的杭州电话号 码。如果说第一次创业是极端务实，这次创业有点极端务虚 的意思！然而结局却都是失败！至少对我个人来说，肯定是 失败的！而且是一败涂地！差点把内裤都输没了！在 12 月的 瑟瑟寒风中，我出离愤怒了：“老子不跟别人玩了！老子要自 己当老大！老子要做自己喜欢的产品！老子再也不用自己的 时间和技术为别人的错误买单了！”正好前端团队里的两个中 段位兄弟在我离职后，也因为无法忍受喷子后端的蹂躏，辞 职了。两位兄弟都希望跟着我干，我去哪里他们就去哪里。

我一拍大腿，那咱们就回上海自己干！

就这样，我继续活在“人生没有对错，选择合适自己的，就是 正确的！”这一人生信条下，创业之路走到这个节点上，显然 只有自己干才是最适合我的，至少我当时是这么觉得的。在 接下来的一年半时间，由我自导自演了一部众多创业失败案 例中，最逗比的那一个剧情：“为了创业而创业！”

→未完待续。。。 2017-02-24(29 赞)

评论区：

wulujia : 加油

黄金疯哥 : 果然被我不幸言中啊，我是不是该转行做编剧哪

三月沙(wecatc* : 热血青年们学习的经典案例 寂寞火山 : 你可以的

黄金疯哥 : 嫂子应该也帮你写一篇

寂寞火山 : 额，可不敢，我还想正常过日子呢

寂寞火山 : 曹大，我收到你私信了，但是无法恢复，一回复就说用户不存在，吴老师，求解答，难道 BUG 了？ wulujia : 看来是 bug 了，我看看还有没有同事在公司

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务