# 早期互联网大佬还都

# 早期互联网大佬还都

Caoz : 早期互联网大佬还都很青涩，也都是苦逼的创业者， 经常在业内论坛混的话不留神就会碰到，不过当时谁也不认 识谁，瞎特么的扯，碰完就算咯。

1，李兴平，很早我做广告交换的时候他加过我 qq，还是我的 会员，我也没留意他是谁，也没交流过，2004 年我替 hao123 说话，骂那些狗屁不懂的评论家(评论家从来都看不起 hao123)，他突然在我 qq 上发了个表情过来，我才知道原来一 直在我好友名单。

2，庞升东，很早还是站长的时候就找过我，想合作什么的， 我也没理他，心想谁啊，2004 年来北京买 51.com 域名的时候 一起吃了碗面。后来接触多一点，没想到人家现在集团上市 还挺厉害的。

3，戴志康，以前蛮熟的，一起吃饭一起看电影一起扯技术， 当时有次一起吃饭我老婆也在，那时候还只是我女朋友吧， 戴志康一个大男孩，我老婆印象还挺深的，后来我说他发财 了 身价多少多少，我老婆还说，真没看出来。戴志康投资区 块链交易所赚的钱远超以前，这是后话，不过很久没联系 了。

当年请我做他们 discuz 的 CTO，舍不得百度股票，没去。

4，王悦，当年多青涩的个人站长啊，做下载站，做彩铃彩 信，做 seo 登峰造极，网名 toking，我们在群里给他起外号，t 千万，那时候千万是个看上去高不可攀的数字，现在外号是 t 百亿。上市公司董事长，杠杠的 ，那时候图王把他卖给庞升 东当助理赚了 1 万佣金我都羡慕，咋没让我来卖呢。

5，丁磊，很早，上个世纪末就觉得网易这个网站做的好，网 易当时做虚拟社区，我第一年工作在广州，在他们虚拟社区 里发帖得瑟，说网易的一个什么系统不过如此，我已掌握技 术原理并实现什么的，然后被丁磊怼，说我对负载和优化一 无所知，(其实丁磊是对的，我年少无知么那时候)，但最后 说，要是找工作可以到他这边来看看。我也不知道那就是丁 磊，就算知道也没当回事啊，那时候丁磊算啥么，啥都不 算。

6，马化腾，2000 年吧，有个论坛叫做网络广告先锋，当时不 少网络广告行业的人在里面扯淡，我也常去扯来着，那时候 qq 不被待见，各种评论家说他们不行么，我有时候也会闲扯 几句，替 qq 琢磨一些什么商业模式啥的，也忘了扯啥了，有 个 ponyma 的账号留言说我厉害，我当时真没当回事，后来才 知道居然是马化腾。 之后有次北京 donews 聚会见到马化腾签到我还去打了个招 呼，他居然还知道我。那时候腾讯也还不是啥巨头，小马哥 还不算大佬。

说到网络广告先锋，现在没了，当时操盘的是杨伟庆，当时 上海也见过，对了，就是后来操盘艾瑞的那个。

2004 年杨老板希望我跟他一起去做艾瑞，拿到百度 offer 了， 没去，近几年没联系，不知道为啥似乎微信已被对方拉黑 了。

说到网络广告先锋还有一个事情，前两年有人加我微信说以 前网上聊过，我一看也不认识了，后来多聊几句，是在网络 广告先锋认识的，然后都是技术出身，当时探讨共享内存话 题做广告投放系统优化方案来着。

我说找我啥事啊，啊，也没啥事，对方前几年公司卖了几个 亿没事干最近看到老熟人过来打个招呼叙个旧，我。。。

7，姚剑军，吴欣鸿，孔德菁 厦门三杰

姚老板的飞鱼科技，吴总的美图秀秀都香港上市了，孔老板 的易名中国也挺牛逼的。

当时在北京一起爬长城，那时候他们都是屌丝创业者，连车 都没有，我之前也只是 qq 联系过姚剑军和孔德菁，当时是百 度联盟的活动，后来就熟了，然后去厦门就更熟了。真是看 着他们一步步牛逼起来的。

8，季昕华 认识季老板的时候还是华为工程师，他请我和我老婆吃了一 顿饭，这都多少年了，然后季老板从华为到腾讯，从腾讯到 盛大，从盛大出来搞 ucloud，现在牛逼死了。

现在回上海还能蹭季老板的豪华高逼格饭局。

9，秦致，第一次见秦总很尴尬，我吹牛逼么，也不认识他， 我说美国海归不懂中国互联网，外国咨询公司都是乱来，麦 肯锡什么的。 然后秦致自我介绍，说他刚从美国回来，以前在麦肯锡工 作。我。。。

不过秦总真是好人，这些年给我的建议都很中肯，很遗憾好 多次我都没听他的。

对 就是带着汽车之家上市的那个。

10，雷军

当年金山和瑞星撕的很厉害，有次金山搞价格战，瑞星发动 公关各种怼金山，网上全是骂金山乱了规矩的文章，我就看 不惯那些言论，就写了篇文章挺金山，我记得好像雷军就加 我 qq 了，当然也许是他手下的，我记不清了，年代太久远， 大概是没见过我这样不拿钱就跑出来替他们说话的，反正是 雷军亲自过问这事来着，后来也没啥后来了，事也不大。我 当时还搜了一下雷军是谁。

有意思的是瑞星后来对 360 用同样的方法来怼，结果没用了。

说下雷军顺便提一下，许达来，新加坡人，顺为基金总裁， 那个，我申请新加坡永久居民的时候找许总特意给我写了份 推荐信，这面子还可以吧。

11，周鸿祎

2004 年认识了谭晓生谭老板，也不记得怎么找到我的，去雅 虎交流了一下，我当时还是自由身，我跟谭老板说周鸿祎应 该去买 hao123 ，谭老板说雅虎的架构很难做这样的决策，我 说周老板自己买就好了，反正当时这么说过，但那时候周也 看不懂，雅虎的约束也多，百度捡 hao123 真是天大的便宜。

后来 09 年离开百度的时候周亲自邀约我去 360，咳咳，要不是 先接了 4399 这事，到真的很有可能选 360，我当时推荐了好几 个朋友去 360。待下来的，收益很不错的。

12，还有其他的，02 年有个 qq 问我要不要考虑去百度，我报 了个价人家说我太贵了，百度给不了，后来几年后才知道那 人是王湛，百度早期元老，连俞军都是他找到的。最后 04 年 去百度，想想跟 02 比，股票不知道少了多少。

此外暴风的冯鑫，很早就托朋友来问，要认识我，没接触。 类似这样的还有一些。

吴世春当年做 idc 监控业务，他们的人来发展 4399 做客户，几 年不见，已经是知名投资人。

迅雷联合创始人程浩 ，现在做投资的，是认识最久的，高中 我们宿舍分里外屋，他在外屋，我在里屋，我数学竞赛成绩 是不错的，但他数学竞赛能力秒杀我，我是服气的。

dora，朋友介绍给我的时候是做游戏的，印尼游戏做的不错， 我们认识了一下，后来听说她们做电商了，然后电商越高越 大，我还去参观过几次，呐，今天上市，拼多多的合伙人之 一，招股说明书里应该有她。刚找她要了个大红包。

饿了么的创始合伙人，忘了是哪个，在上海请我去做分享， 说他们读书的时候就看我博客，问我要不要做他们顾问，被 我婉拒。。。

陈亮，美团高级副总裁，当时被我从北京忽悠到厦门，北京 房子车子卖了，厦门买了房子和车，去 4399 当我接班人的， 后来被王兴挖回去了。王兴去厦门的时候还一起喝了咖啡， 当我面啊，把陈亮挖走了。。。

后来我在迪拜遇到王兴 打招呼，他不记得我了，但我一说名 字他就想起来了。

扯什么多也没啥用，早期互联网其实很容易遇到后来的大 佬，那些媒体圈的机会更多。有时候会想，随便抱一个大腿 可能都厉害了，但现在看这些，也都是马后炮了。

话说当年还有一些名气更大或者看似更有实力的，汪延，张 静君，冯波冯涛兄弟，杨震霆，现在谁还知道。

但有一点教训是要提的，网上接触面多其实意义不大，要更 积极一点，网聊和面谈是差很大的。

如果反思一下，当年应该去梅州见李兴平，应该去网易和丁 磊聊聊天，应该去腾讯和马化腾聊聊天，应该去宁波看看庞 升东在干嘛，应该先去百度看看这个公司在做啥，应该去金 山认识一下雷军，就算婉拒了周鸿祎也应该去拜一下码头， 在那个蛮荒年代，这些门槛都不高，不是一定要抱谁的大 腿，但你面谈所能掌握的信息和认知，是网上不可能达到 的。面谈所建立的联系和彼此认知，也是网上沟通达不到 的。

这就是这些年我每次回国，每次都到处跑的原因，有厉害的 人，我抱不上大腿，没关系，我要见到这个人，认识这个 人，也要让他知道我是谁。

90 后，95 后，还会有很多牛逼的人冒出来。 还有很多眼瞅着从身价几百万到几个亿的就不列了。。。

2018-07-26(594 赞)

评论区： 唐校长 :

pushcar : 互联网活化石

黄江舟 : 曹大，几年以后说不定你会说几年前那谁还在我小密圈这条内容下评论 pushcar : 唯独没有马云 不过瘾

Tiny : 有志不在年少[强]

草帽船长路飞 : 曹大，我要 10 年后你在该文的续集里写道:路飞，我的小迷弟…… richard : 不过当时也不容易看清楚这些人就能成为大佬吧

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务