# 临近 618

# 临近 618

临近 618 大促，今天忙里偷闲，分享给大家一篇帖子：

如何规避错误，做好直通车推广。 现在的淘宝、天猫平台， 流量入口很多，很多有实力的商家，都在尝试去扩展更多的 流量入口，最后又无奈放弃，但是唯独直通车是这么久以 来，大家仍然在坚持投放的流量渠道，那么直通车的核心要 点有几个呢？下面带大家来剖析一下直通车的 5 个核心要点。 1、点击量 2、点击率 3、转化率 4、ROI 5、人群粘度 其实直 通车就是搜索的一部分，除了直通车是付费以外，其实也就 是关键词的精准性，都是关键词的排名。排名靠前，主图有 吸引力，流量自然就会提高。如果一个商品的价格较高，主 图花哨，排名也靠前的，访客流量也没有同行业排名的人 多，可以肯定的是访客流量一定会比排名靠后的商品的访客 流量多。 关键词的排名越靠前。那么这款产品的展示机会就 越多。我们可以在直通车里面看，每一个关键词都会有展现 量，只是多跟少的问题而已，这些展现量又是什么呢？ 展现 就是通过关键词搜索店铺产品的消费者，他们可以看到店铺 的产品，只是他们是看不见我们每一个关键词的搜索展现量 和曝光率。还有一点就是手机端是看不到自然搜索的曝光度 的。 直通车要怎么说呢？就好比我去刷一个点击，那么点击 率就是百分百，就会发现很少有展现量，这又是为什么呢？ 又因为点击店铺产品是没有购买意向的，就是纯粹来看看热 闹的，就是突然之间搜索到店铺的产品，才产生的点击意 向，这个数据显示就是异常的，淘宝系统就会出现两种情 况：一是暂时停止产品的展示，二是关掉消费者点击产品的 点击。当然都是看情况来定的啦。 店铺流量突然下降的重要 原因。 其实不管是做店铺卖家还是做电商的人都知道，流量就是店

铺存活的根本，根本没有了，那么店铺也就存活不了多久 了。那么下面我们来分析分析店铺为什么突然下降的原因。 1、流量突然膨胀未必是好事 在很多时候流量突然暴增，但是店铺也没有做过任何的变动 改变，那么淘宝系统就会判定你的店铺为作弊、虚假。还有 就是当店铺流量提高的时候，但是却没有转化成交时，那么 就会影响店铺的综合质量分，一旦店铺综合质量分受到影 响，那么店铺的自然搜索权重就会受到影响，那么店铺的流 量就会急速下降，所以准确来说流量过高也不是什么好事。 2、查看是否是店铺的原因 如果店铺流量下降了，那么你就要去寻找原因，看看是否是 自己店铺自身的原因，如果是店铺的结构出现问题，那么如 果标题没有优化好，那么就要去优化标题，或者修改标题， 简单来说就是重新寻找新的关键词，如果是主图不够吸引消 费者的目光。那么就去修改，因为主图不好直接就是影响点 击率。那么如果是搜索排名一直保持稳定持续的情况下，那 么就要看看是否是付费推广投入不够大了。 3、根据店铺数据分析流量下降原因 如果店铺出现流量急速下降或者没有流量，那么就要去生意 參谋里面流量功能板块--行业洞察--行业大盘点击选择看看近 三十天的数据。在这里可以看到近三十天里面的行业数据， 如果是行业大盘是持上升状态的，那么肯定就是店铺流量在 下降，那么肯定就是店铺出了问题，那么就需要卖家去分析 原因了。 4、要清楚流量的构成 这个就要看店铺的流量来自哪里了。在生意参谋里面打开流 量，流量里面有一个流量概括，然后在点击流量排行就可以 看到了。在这个看以看到是付费流量占比流量多还是自然搜 索占比流量多都可以看。然后要知道店铺现在是处在于一个 什么样的店铺层级下，如果是二三级的话，不用我说都知道 是底层卖家，想要改变，那么就要稳定持续的保证店铺的自 然搜索权重，然后再加大力度投入付费推广，提高店铺层 级。

————谢谢大家 2019-06-14(36 赞)

评论区：

小马哥 xy50465* : 微博有 banner 广告位导流，cpm2-5 元，单次做的好的点击在几分钱

七里香 : 淘宝的站内广告，和站外广告，流量有本质的区别。站外的广告一般都便宜，但是呢，转化低。 小马哥 xy50465* : 也不一定

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务