# 【原创投稿连载】一

# 【原创投稿连载】一

寂寞火山 : 【原创投稿连载】一个创业程序员的 35 岁人生总结

（二）

★大学时代 - 莫名奇妙成了一头飞猪

正式故事从大学讲起，但这里我想先提一下我的高中，高三 的时候，不知道哪跟筋抽了，突然就厌学了，觉得中国的整 个教育界和大部分老师都是 SB，然后就不听课了，总是思考 类似“爱国是不是典型的小团体主义”这类哲学问题和“分母为 什么不能为零”这种数学问题。然后成绩就一落千丈，在学校 再也找不到成就感了，于是就学会了上网，去网上发表各种 奇葩但又很幼稚的观点。后来因为不满雨后池塘和榕树下等 文学网站的个人主页板块儿，就萌生了自己做一个个人网站 的想法，那时候还是网页三剑客的天下，我就这样走上了互 联网技术的漫漫长路。

镜头切回主线，高中最终勉强考上了一个三流的本科，学的 是建筑给排水专业。考大学的时候，我报的计算机专业，但 没考上，就服从了调剂，只想早点脱离高中炼狱般的生活。

进入大学，总算解脱了，大一大二参加各种社团，搞演讲、 搞辩论、当团支书，挺嗨的，过程中一直在关注网页技术相 关的东西，但是并不算真正的开始学习，只是感性的了解到 网页技术涉及哪些知识点，有哪些网站可以去学习。这里插 一句，大一大二各种社团活动，收获最大的是辩论赛，倒不 是锻炼了胆量、表达力什么的，是通过辩论赛我搞定了比我 低两级的一个小师妹，经过十年长跑，现在是我的老婆^_^。

虽然大学前期各种活动很嗨，但大二下学期一开专业课，我 就又郁闷了，大量的基础物理、化学、力学等学科，光力学

就分为 基础力学、结构力学、材料力学和流体力学。妈呀， 我的心中只有互联网和网站啊！学习这些东西简直是一种折 磨，而且很多学科我都不知道学了有啥用。然后我就又开始 不安分了，上课不听课，思考“我是谁？我从哪里来？我要到 哪里去？”这种问题，还洋洋洒洒写下了一篇上万字的《我的 21 岁人生哲学》，这篇文章完全是一种愚人自语的状态，就 不拿出来献丑了。反正最后把自己脱光来回打量了好几遍， 也没得出啥真正靠谱的结论。然而，没有结论怎么行？那不 是白忙活了？挤也要挤出来一个。“人生没有对错，选择合适 自己的就是正确的！”这就是我最后挤出来的结论。霸气！有 没有？至少当时自己是这么觉得的。然而对于一个迷茫的青 年，没有高人的指点，更没有多少人生和社会经验，空有一 腔激情，喜欢不停的思考，可以预见，在外部一切都不可控 的情况下，他必然会走向无限内化的过程，以至于陷入极端 的主观状态。“选择合适自己的就是正确的”这话听上去是 爽，但现在回头看，当时的意思其实是这样的：“靠，既然想 不清楚，那就不想了，凭感觉来吧，而且只要我选了，肯定 就是适合我的，别人说啥我都不听，因为你们不是我，你们 不懂我！”，我自己生动的演绎了一部先有结论再找理由的生 活剧啊！而且还找的非常牵强。于是，未来十年的创业悲剧 从此拉开序幕。。。

那么本节标题中的“飞猪”是什么情况？我这只猪是怎么飞起 来的呢？其实我的悲剧是大学毕业后才正式开始的，因为毕 业才开始创业，毕业之前还是比较辉煌的。在写完 21 岁人生 哲学之后，我就立志要投身互联网，搞我自己热爱的 FLASH，用 FLASH 做出最酷的网站。为啥呢？因为这个适合 我啊！？适合自己的就是正确的嘛。为此我一度想退学，但 是最终没得逞，退而求其次，选择休学一年，自己扛着重重 的台式机跑济南参加了北大青鸟的计算机培训，当时查遍各 种培训机构，这家在网上口碑最好，在济南才算是真正开始 系统的学习编程。其实在大学时代，你只要能有个自己的方

向，并且为之奋斗，就很牛逼了。况且我当时选的方 向，FLASH 编程和 FLASH 动态网站，搞得人很少，身边几乎 没人知道，大家都觉得 FLASH 只是个做 MV 和动画的，还能编 程？我每次提及 FLASH 的编程语言 AS，人家都会反问一句： ASP？全国没多少人知道，知道的不屑于做，因为赚不到 钱，只有我不讲道理的在死磕，怎么可能还搞不出点名堂？ 又因为我平时喜欢在论坛分享，当了全国最大 FLASH 论坛的 版主，写了大量的原创教程，帮很多人解决了问题，然后就 这么莫名其妙的火了。说莫名其妙，不是指逻辑上莫名其 妙，主要是指当时自己的心态，因为突然有一天我发现，我 QQ 不停的有人加好友，开口就叫大神，然后火山的名字在圈 子里几乎人人知道，当然，当时的圈子也很小。后来随着 FLASH 在品牌网站、社区和页游行业的火爆，AS 人才大规模 缺口，我还没毕业，各种知名公司的 offer，各种优厚的待遇 全来了。当时的感觉真的是莫名其妙，我只是学自己喜欢的 FLASH，做自己爱做的事，没想过那么多啊，怎么突然就成 行业名人了？这让我坚信：我当时执着的选择 FLASH 太对 了，我的“人生没有对错，选择合适自己的，就是正确的”这 个信条太对了，我太牛逼了，我的付出和执着得到了该有的 回报，这一切都是自己努力的结果。这就为我日后走向社会 挖了一个更大的坑，让我变得更加主观和偏激。其实现在回 头看，自己当时太幸运了，我凭本心进入的方向，我的执 着，还有行业契机三者完美的结合，这是一个人生难得碰到 几次的机遇，而且我当时也就是名气大，FLASH 方面知道的 比较多而已，要真说编程思想，跟人家玩了 N 年 C 和 JAVA 的 比，差远了去了。可我当时完全没感觉，更没考虑赚钱的事 情。一头猪就这样飞了起来，在 FLASH 行业的天空快乐的翱 翔着，天空很大，可它的眼中只有自己和技术。。。

→未完待续…… 2017-02-22(22 赞)

评论区：

寂寞火山 : 谢谢曹大打赏

Teratimes : 当年也花了很长时间思考这三个问题，得出的结论是：人生本来没有任何意义，所有的所谓的意义都是我们自 己赋予的。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# #小密圈“点赞”、

M. : #小密圈“点赞”、“评论”、“收藏”关系思考#

浏览自己参与过的主题，目前的方式只有：

1、我的发表

2、我的收藏

“收藏”操作没有“点赞”操作来的直接便捷，有些内容只是点赞 表赞同，但不收藏。

所以我的问题是，后期是否会增加浏览自己的“点赞”记录？ 点赞记录，主要是想用于回顾参与过的主题（这些主题不一 定达到收藏的程度）

浏览自己的“评论”感觉没有浏览“点赞”必要，因为和“收藏”功 能用途上有重叠。一是简单认为，参与多次“评论”将会引 发“收藏”动作；二是操作路径>=2（点开收藏菜单，收藏；点 开评论输入框，写评论，发）

需求有点伪，没能浏览“点赞”记录可以通过大量收藏解决， 但这样就感觉用着不舒服。

还有人希望能浏览自己的“点赞”记录吗？

2017-02-22(9 赞)

评论区：

Daniel 大牛 : 思考一下，为什么没有收藏功能 或者别功能替代 哆啦 A·茜 : 点赞能够分析出你人格 怕不怕？！

M. : 如果做这个功能的话，总得可以设置是否公开吧。 知乎点赞会推送给关注你的人，好像还关不掉（或者可以关掉 但是我没找到）。公开点赞的话确实能够被分析，最近的状态、人际关系、政治倾向等。 所以，做这个功能的话默认为私 人可见吧

哆啦 A·茜 : 啊~ 是这样 米国有研究者根据用户的点赞习惯结合其它调查结果 能够有效预测用户人格的某几个维度 所以现在

facebook 的点赞好像被隐藏了？也从侧面给我们提示 点赞数据确实是有很多内容可挖 我至少举了个极端的例子。 不想大象 : 从三种行为影响的人群看 点赞对作者的鼓励。评论会关注其上下文，特别会关注后续人对本人评论的跟进。收 藏是个人的私密行为。用途不同，相互之间不要粘合在一起较好吧。另，本文的意图是否表达如果某文章很有价值，希望 通过简洁的方式留下面包屑，后续可快速找到？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务