# 【原创投稿连载】一

# 【原创投稿连载】一

寂寞火山 : 【原创投稿连载】一个创业程序员的 35 岁人生总结

（二十）

★从极端唯心到极端唯物再到领悟太极的博大：人生需要纲 领指导，极端唯心到极端唯物，唯心也是必要的

如果是从开头一直坚持看到这里的朋友，我首先向您表示敬 意，在这个时间碎片化的时代，静下心来看几万字的长文着 实不容易。但只有这样的人，我觉得才有必要跟您讨论本章 的话题。直接看本章的人则可能会很难真正理解我到底在说 什么，以及为什么会这么说。

有心人通篇看下来，可以清晰的看出来，我毕业这十几年的 创业历程，其实是一个非常明显的从极端唯心到极端唯物的 过程。从一开始的“人生没有对错，选择合适自己的，就是正 确的！”到后来，“一切从事物的本质和客观规律出发”。但有 一点倒是没变，就是我喜欢用纲领来指导人生，哪怕这个纲 领几年后回头看可能很搞笑。为什么呢？因为有纲领才会目 标明确，才能排除干扰，强力执行，提高效率。就算纲领错 了，错的还很彻底，那也不是一点好处都没有：因为有纲 领，反思的时候，就有落脚点，就有核心点，就容易看到错 误的本源。这样在改正的时候，也会同样深刻和坚决，然后 迅速走上正轨，提升人生境界。所以，在本文最后，我想主 要跟大家讨论一下我目前的人生纲领，而这个纲领的核心问 题，就是唯心、唯物和太极的关系。

在我第三次主导创业失败之后，我的唯心价值观其实是遭受 了惨痛的打击，这时候唯物价值观就开始萌芽了，到后来做 小游戏刚成功的时候，唯物价值观膨胀到顶峰。那个时候， 我一度认为，人太渺小了，人的主观意愿太渺小了。在我看

到一个呈现宇宙广袤的科教片后，更加坚定了我这个想法。 那个科教片就是以地球上一个城市为起点，逐渐向宇宙推进 镜头，逐渐显示整个大洲，整个地球，整个太阳系，银河 系，河外星系，可探测的宇宙边缘。。。这时候对于认识到 地球的渺小，是一种非常强烈的视觉冲击。

我当时就想，地球在整个已探明的宇宙中，就如同尘埃一样 的存在，而我自己，做为地球上一个动物种类中的几十亿分 之一，又是一个屌丝，我岂不是渺小到造物主拿着显微镜都 看不到我的程度了？在这样的情况下，我还有什么存在感？ 我还有什么资格把自己这么当回事？我甚至还一度妄想用自 己的价值观改变身边的环境，改变世界，这不是搞笑么？

我甚至开始否定整个人类的价值观，我觉得善恶、对错、好 坏之类的词汇，都是人类特有的，对这个客观世界一点都不 重要，客观世界有其固有的运行规律。只要人类消亡了，这 些主观词汇和概念统统都会消失，这时候别说整个宇宙和未 知的存在，就算仅仅是我们寄居的地球妈妈，都不会留下一 滴眼泪，不会受到什么本质影响。

很多人现在天天叫嚣地球环境都被我们污染了，地球妈妈在 流泪，然而现实是，大部分人根本没有资格破坏地球，根据 能量守恒，除了把探测器送入月球和火星这类行为，我们并 没有让地球妈妈少过一焦耳能量，也不曾影响过地核的稳定 性。地球妈妈根本不在乎大气层到底是二氧化碳多还是氧气 多，更不会在乎雾霾什么的。环境恶化，这个词汇本身就是 一个人类的主观词汇，人类搞砸的是自己的生存环境，不是 地球的存在环境，人类关心的只是自己物种的延续，并不是 地球的延续。

说实话，当我刚想到这一层的时候，自我感觉真的挺好的， 感觉我终于从唯心的囹圄中解脱了，并且洞悉了世界的客观

规律，而且我竟然还能跳出国界、跳出人类、甚至跳出地 球，站在宇宙的宏观角度看待世界和事物的客观本质，这是 一种什么境界？简直自己都服气自己了。。。而且我还用这 种思维模式真的做了一件超出普通人境界的事，就是我在朋 友公司做卡牌游戏中后期不是主要搞单机游戏项目了么，那 我就主动要求把之前卡牌游戏项目初期承诺给我的分红比例 降低了很多，因为那个分红比例实在太高了，根本不符合整 个项目当前的客观现实，更不能保障项目的可持续发展。

如果按照我以前的思维模式，肯定会觉得白纸黑子签好的协 议一定不能变，别说自己绝对不会提出降低比例，就算老板 提出来我也绝对不会答应，否则这个社会哪还有诚信可言！ 可我现在更关注的是这个协议是否更符合客观现实。不符合 的，就算你主观上，道德上再有理，也长久不了。协议无非 增加了违约的道德成本，但绝对抵挡不住客观发展的滚滚洪 流。如果一味盲目坚持自我，用政治正确来对抗客观规律， 最后只会跟客观规律玉石俱焚！为了避免这个悲剧的发生， 要么我应该主动吐出自己不该得到的，要么我就应该努力做 出对应的贡献，让自己得到的是符合规律的！当然，如果你 发现自己得到的少了， 那也应该主动要求补偿！

然而，还没等我在悟道客观和主观的哲学问题里沉醉多久， 我就又开始被现实啪啪打脸了。因为我发现，就算我明白了 这些道理，到了这一层境界，在我的具体行为决策中，依然 作用不大，更不可能包治百病。倒不是因为我的唯物价值观 错了，而是因为我又一次走上了偏激的道路，从唯心彻底偏 向了唯物。我的这种偏激其实本身就不符合客观规律，因为 人类的存在是客观的，人类的主观本身也是客观的。

我前面一度不知廉耻的强调自己现在只关注客观规律，但我 凭什么关注？人类最聪明，站在顶端的那些人，都还有大量 的客观规律没搞懂，人类自身和人类社会都还没彻底自我搞

懂，我又凭什么说我的判断总是符合客观规律的？只有在技 术、产品和创业领域，我可能还有那么一点点判断的资格， 而且范围也非常有限。在这种无奈的现实没有改变之前，在 知识盲区还存在的情况下，对于人类，主观、哲学甚至是神 学，永远都有存在的必要，一切因为认知局限导致的不合理 和浪费，也都是必然的。

很多人不明白为啥一个大型集体的管理者，非要搞那些官僚 和行政的东西，还不是因为知识和认知有限，如果管理者能 借助一些工具很容易判断所有事怎么做是对的，那他肯定也 不想搞那些没效率的管理机制。然后放大到社会层面，当整 个人类都不知道怎么做是符合客观规律的时候，如果我们坚 持政治正确，坚持那些美好、善良的主观意愿，至少可以保 障整个社会不会彻底陷入邪恶的深渊。

只要我还是一个人，还要在人类社会混，“我就必须承认唯心 和主观的必要性，同时也要懂得敬畏客观规律的力量”，那 么，这就是我目前的终极人生纲领么？一度我也是这么认为 的，但后来我忍不住又往下想了一层，发现确实还可以更进 一步。而这一步就是“太极”！

→未完待续，每天上午更新。 2017-03-08(23 赞)

评论区：

刺猬 : 欲言又止嘛？到这步，是不是理性计算和分析发展局势的思路应该进场了，管理学开始突显作用

寂寞火山 :

Jarvis : 前进有纲领，反思才容易 很有体会

Jarvis : 唯心唯物 我近一年也有这俩者十分挣扎的转变 想很远结果发现到最后会不知道干什么，想要完成的目标花费数十年 其实也无太大意义，过段时间又想通感觉自己升华了。。。然而这些其实都离我还比较远，像是在考虑选择清华还是北大 的问题了 所以我现在想的是先完成想这些问题的前提：赚够钱

寂寞火山 : 赚钱不管怎么样至少不会太偏离当今社会发展的客观大规律，谁让现在是个金钱社会。。。但是也不能又搞极 端去严重违法，铤而走险。我后面也会讲这种太极博弈关系

Jarvis : 嗯 正道其实就可以赚很多钱了 期待后面的连载 王喆 : 这就是所谓的“正反合”。

白水 : 看到这里，有种被点醒的感觉。币乎百咖秀那次聚会有幸坐你旁边一起吃饭，100 多号人觉得和你磁场最接近，看你 这篇文章明白了。本科学的是心理学，也有些被带到唯心极端的一面去了，过于理想主义，碰了很多壁，现在也在往唯物 的方向靠。[呲牙]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务