# 市场营销人的小红书

# 市场营销人的小红书

In (市场人) : 市场营销人的小红书内容营销经验所得

和大家分享下我对小红书营销的一些认知。小红书虽然还很 小，但可以说发展的相当快。去年艾瑞数据，日活才 70 几 万，今年 2 月快 300 万，最近这个月内部数据日活已经 1000 万 了（大量明星入驻和两档大综艺植入带来）。而且作为社区 电商，国内基本没有竞品。

我是做 digital marketing 的，做小红书营销有两年了，从我们的 角度，小红书是必争之地。

简单分享下我的几点经验所得。

1\. 小红书流量四大入口：

1） 关注的人（几乎没什么量）

2） 发现页（千人千面信息流，这是流量最大的入口，这块建 议大家可以买很多 UGC,要大曝光买大 KOL,KOL 水深，切记不 可以只看粉丝数，KOL 的互动量也看看）

3） 搜索页面（这块是消费者主动搜索后呈现，相当于百度 SEM 了，算是精准营销，这块保 SEO、或者刷大量真实 UGC 即可）

4） 朋友分享（在微信端分享给朋友等，几乎没什么量，可忽 略）

2\. 什么样的内容在小红书容易做出水花：

1） 干货：也就是真正能让人获得信息的内容，这也是为什么 测评、合辑、还有一些新鲜事物的收藏量往往会更高的原因 2） 高颜值：这个看脸的时代，拍照拍好看点真的有用，没有 好看的脸蛋没关系，产品照片拍好点，这不是废话

3） 核心圈层内容：美妆、穿搭、护肤、母婴、旅游、娱乐；

这几大类算是小红书的核心圈层内容，分享的人多，被浏览 搜索的也高。所以相关内容往往效果都比较好；

（判断在不在核心圈层？其实很简单，搜一下类似的产品 文，看看有没有出过爆文、帖子多不多，各种帖子的互动 量） 随便举个例子，同样是写春天看樱花，去日本看樱花的文章 互动量一定比去无锡看樱花的互动量高，这个搜一下历史文 章就知道了。

3\. 那么，不在核心圈层里的产品，是不是就没戏了？

1） 不在核心圈层，你就蹭核心圈层嘛！比方说，我营销的产 品是卫生巾，妥妥死定了，谁没事去搜个卫生巾啊。那么我 就做“精致女孩必备好物合辑”，这个合辑里面，我带着小姑 娘最喜欢的口红系列，蹭人家流量，不就完了。看上去比单 独写卫生巾还软很多，更不像广告

2） 话题词：1 篇文章能带 10 个话题词呢，话题词我个人觉得 用处不是特别大，无非话题聚合页面会有些露出，但再小的 肉也是肉啊。

4\. 小红书刷水军有用吗？ 答案是没用！！！！

我运营抖音账号，用人肉水军是有用的。但小红书我拿自己 账号试了下，真的完全没有用，买的机器粉直接被系统清理 了。 人肉刷的，暂时不会被清理，但并不会像抖音一样，刷点赞 藏就能被系统推荐。原因有二吧：

1） 小红书下半年要开放商业化了，据说目前有一半都是人工 筛选，这点不知真假。但可以肯定的是，小红书现在人工干 预太厉害了。每天都有内定的热门词，比如前几天是“彭于晏 天然帅”，带了这个热门词的，都上了信息流首页（我想默默 说小红书内部其实很凌乱么。。。）

2） 小红书的用户量和习惯问题：不像抖音一刷能刷个 70 分

钟，小红书的用户估计每次刷个 10 屏已经很多了。而这 10 屏 里，有明星、有小红书亲身 KOL 女儿们、有小红书的 10 多个 官方账号、留给素人的空间本身就很小。

5\. 个人怎么成为小红书红人？

1） 发布内容：记得刚刚讲的核心圈层内容，什么火你就发什 么

2） 干货+高颜值的内容勿忘

3） 人设很重要：定好自己的人设，比如是种草达人，还是旅 游达人，还是美食达人，还是娱乐达人，还是大杂烩；反正 要人家能记住你，你就得自带人设标签

4） 发文频率：一周至少 2 次，涨粉快

5） 达人助力：多进一些互赞群，结交一些本身粉丝量就比较 高的人，他们和你互动下，你的文就会被推送到他们粉丝的 信息流里

6） 内容方面禁忌：

a. 不要再想着，送福利关注，最近小红书在封杀

b. 不要带有水印的图（比如带个美拍 logo），不要带竞品词

（比如淘宝），不容易被推荐 茶余饭后随手写了写，也不知道内容是不是大家想看的。如 果有需要，再做细化分享~

2018-06-24(67 赞)

评论区：

MAX : 很干

In (市场人) : 谢谢，下次带点图再认真分享下[呲牙] In (市场人) : 谢谢曹大赞赏

MAX : 期待

Pirlo : 我们母婴供应链可以合作卖货不 In (市场人) : 哈？找我卖货？

Pirlo : 可以合作不

In (市场人) : 加我微信吧，可以聊聊，看能帮到你什么

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

森淼 :