# 转自隔壁冯爷，10

# 转自隔壁冯爷，10

Caoz : 转自隔壁冯爷，100%同意 一个合适的围观姿势

对于「一毛钱股份」吃瓜群众来说，很多围观姿势是值得商 榷的。我列举几个，你们看一下。

1.「老婆出来撕，男人哪去啦？ 」持这种观点的人不少。你 就不想想，两口子都出来发表言论，事情没退路。两个人请 不动媒体找不到公关，撕啥？再说，写之前，真的想到事情 闹这么大吗？我估计一般人想不到。

2.「明明是给 200 万，为什么说 100 万？」有些人还说，这 两口子回家还不吵架。今天看到当事公司 CEO 的声明，也说 是 200 万，然后呢，我去问了当事人，跟我说不是 200 万， 准确的说是 100 多万。这也说明了那篇 CEO 声明的文章可能 是有人代笔的。有些看客拿这个说事儿，演绎出一大堆话题 来，相当于转移话题了。退一步说，时间久远，一些数字性 的细节难免会出错，但不意味着人家媳妇就这个非要撒谎。

3.「买了什么什么车，结婚穿了什么什么婚纱」请问，这是人 家私生活，跟要讨论的事情有啥关系？人家有钱怎么花不 行？你们是窥视癖犯了还是仇富症犯了？给当事人照片爆出 来啥意思？不是屑小之辈所为，就是内心太阴暗了。你有没 有家庭孩子？将来你出点事别人也这么搞你，你心里平衡 吗？子曰，「Judge 私德者，自己也不是好人」。

4.「当初要是没有承诺说不给股份，那么现在不给就是合理 的」要是没有承诺，你认为一个 2 号员工会这么拼命吗？这

事情不合常理，站不住脚。要是没承诺，怎么还有两个人谈 股份的事情呢？你认为这有谈的机会？虽然很多人觉得白纸 黑字才是契约，可实际上，你口头说过的也是。

5「当事人乱花钱，不去买房」也有不少人这么说，干脆给上 起理财课了。当事人不是一次拿到钱的，怎么买房? 至于生孩 子在私立医院之类的事情，你怎么知道人家这么做没有苦衷 与缘由的呢？（至少我听到过一个合理的说法，可以解释他 们为什么这么花钱）

6.「人家没拿你当合伙人，就那你当普通员工的，自己以为是 合伙人了」这种说法也不在少数，问题是，即使是普通员 工，打拼这么多年，早期工作得到应有的承认，那也未必就 没资格拿期权股份的吧。

7.「能力不够，所以…」 这个问题的核心是，你要解决的是 一个创业伙伴过去七年多的利益分配问题。而不是未来收益 的问题。那种说「你现在能力不够，将来能力够了再给你」 的潜台词，是把人当成小孩子了，期权当成压岁钱了。「妈 妈把压岁钱给你收起来，等你长大了再花。」

8.「公司过去还小，估值不高，所以没分」，这个逻辑很可 疑，公司不值钱的时候不给期权，公司以后融资了，值更多 钱，你能分吗？

说这些是什么意思呢？我是想说很多事情，看客不知道细 节，看到一些不合理的地方，总是用用自己脑袋里的信息去 补充，补充出来的就有问题。

我是经历过类似的事情的。去年，事情出来之后，我面对某 些公司内部传出来的公开信不再发声，当时有一些傻逼在知 乎上说，「你看看，他不说话了吧？他要是有理还能不说

话？」傻逼的逻辑总是有自己的逻辑去套，我说什么啊？我 收到人家公司的律师函，说我公开言论对人家公司有影响， 我还能继续说吗？只好闭嘴。这事儿你他妈的知道吗？就在 那里脑补。

再说说媒体的事儿，这么多科技媒体，纷纷报道这个事情蹭 热点，掌握的信息还没我掌握的多。至少我找到了当事人， 了解到了一点细节。这一点细节足够说明问题，解答了我的 一些疑惑。让一些不合理的事情有了合理解释。

那么多媒体，都在外面敲边鼓，说起来挺丢人的。还有自媒 体增热点往当事人家人身上泼脏水的，真是屑小之辈。内心 太脏。

这个事件中的大多数期待反转的看客内心都脏。非常脏。

2017-02-24(50 赞)

评论区：

老何为人民服务 : 神烦那些什么还不了解就乱写一通的媒体。 Andenry : 冯爷观点正

sissi : 跟着创业那么多年，自己不给钱关人老婆什么事啊，套路有点下三烂了。我也在创业公司呆过，虽然也画饼，但至少 薪资不会这么离谱

tick : 不了解详情，靠猜测是难以避免误伤的，但是早期员工的贡献肯定是不可以因为后期跟不上步伐就被淹没的。

熊猫 : 当年公司小，没钱。像忽悠人家来干，就说拿低薪给股票期权，那时候股票期权并不值钱。公司大了，值钱了。后 悔了，你何德何能啊，拿这么多。

immrb : 碰到过类似的事，我当时也是选择直接闹翻的，对方都当着面出千了，还不准人掀桌子？结果周围人包括投资人的 态度和这次事件的些吃瓜群众差不多，让人心冷。

杉枫 : 普通员工是不可能给 100 多万地

张五哥 : 有个那个 CEO 在知乎上的回答，总结如何靠忽悠找到技术合伙人，这人如此的不堪真是超出想象，看来李开复老 师的识人眼光也是堪忧的，不知道他有没有勇气直面。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务