# 关于劳动仲裁，我这

# 关于劳动仲裁，我这

约翰.Wick : 关于劳动仲裁，我这边整理一些知识，不希望各 位用到，但希望至少了解下：

1.试用期员工，除非能证明试用期不符合录用条件或存在其它 违反公司用人制度等比如泄露商业秘密，无故旷工次数多 等。试用期协商一致一般给 0.5 个月补偿，公司单方面违法解 除劳动合同最多赔偿 1 个月工资。有人会问试用期有代通知金 么？代通知金支付的前提是合法解除劳动合同，公司一旦违 法解除适用 2N，无论试用期还是转正员工，都不需要支付代 通知金。

2.转正员工，协商一致一般按照 N+1 补偿，如果协商无法达成 一致，双方去仲裁，最坏情况是公司按照 2N 赔偿。N+1 和 2N 之间的金额都是可以协商的，当然如果员工刚满一年，无论 前者还是后者，补偿和赔偿都是一样的，但一旦超过 2 年，中 间的差距就大了去，这中间的度还需要个人把握。

3\. 高薪员工先别笑，你们的补偿或赔偿标准并不是按照你的 月平均工资来计算，根据劳动法如果月工资超过当地平均工 资 3 倍，赔偿标准为当地平均工资的 3 倍。举一个列子吧，比 如在你在百度当程序员，你的月薪 5 万工作满 2 年，这时候如 果百度让你走人，双方协商一致解除劳动合同，按照 N+1 来补 偿，你的补偿总金额=3*（8467*3）=76,203 元人民币，其中 8467 为北京市 2017 年平均工资。5*3=15 万补偿金额并不存 在，这一点要明白哦。

4\. 孕妇动不得，要赔偿“三期”工资+2N，自己算算几年的工资 吧。

辞掉一个高薪员工的补偿并不能比普通员工高多少，辞退高 薪员工最多也就是按照每个月不到 3 万的标准来赔偿。

5\. 关于期权，股权激励等问题：

期权：若公司没有上市，服务年限已经满足期权授予协议的 约定条件，少数公司一般会溢价回购也有公司许可员工继续 持有，待公司上市之后转换成普通股，具体看协议约定。 但，大部分公司倾向于平价回购。

间接持股：通过持股平台（有限合伙）的间接持股形式持有 公司股权的，受到国内法律保护，但有限合伙执行事务合伙 人的权限比较大，除名比较小的 LP 很容易，这点要当心。

直接持股：如果直接持有公司股权，只要自己不转让，公司 一般没办法，真正属于自己的股权，但创始人可以换壳子， 直接把公司法律实体转移，所以也不是百分百安全。

发期权的公司一般是准备在海外上市的公司，这个期权中间 变化比较大，公司想如何操作完全看老板人品，决定权完全 在公司手上，几乎无任何发言权，另外期权对应的普通股和 最终上市的股票还是两个概念，公司还可以一波操作。

间接持股的 LP 可以主张溢价回购，毕竟有限合伙持有的公司 股份在不断增值，所以即使是 GP 也不能平价收购，要不税务 局也不干，弄不好还属于偷税漏税。

不能完全把财务自由寄托在公司身上，应该投资自己，毕竟 不可控因素太多了。

2019-04-24(85 赞)

评论区：

Kermit : 以前我同学在深圳某传媒公司做 HR 工作，某管理人员官威大发，罔顾 HR 部门多次劝谏，强行责令次日就清退一个 工作不认真的孕妇。后来爽了，孕妇直接安逸回北京家里养着，委托了一个律师全权受理，同学当时保守估计赔偿金在几 十万。

约翰.Wick : 美国产假比较短，一般 10-12 周这样。

高智豪 : 很少见第 3 种人要索赔的，现实中这批人几乎都是自动申请离职的（反正我是没见过被*的）。 毕竟已经是某个级 别的人了，有自己的人脉有自己的资源，不必要“被*”，丢人就不好了。

Hefu : 关于第三点，刚问了下 HR，答复是这样的： 第三点，N+1 中的 N，是有其中所说的上限，是当地月平工资三倍。1

的部分，是按照实际月薪。

derotyoung : 试用期被辞退没补偿吧

kk : 9 年老员工，怎么才能被辞退。不想主动离职。 静 : 新劳动法有的

约翰.Wick : 只要不超过 2n 尽量协商

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务