# 做广告不花钱还收费

# 做广告不花钱还收费

积木格子 123 : 做广告不花钱还收费？

前些天在知乎上看到了一个宜家的广告。我一直听说宜家的 床怎么怎么样，但是具体的还真没接触过，于是我点进去看 了看里面的内容，当我看的兴起，不经意的点了一下宜家的 头像时，顿时发现了新大陆。宜家开了一个 live。这什么梗， 你来打广告就算了，还开 live？怀着好奇心的我点开了那个 live，这个 live 居然还要收钱，我想你打广告就算了，还开起 live 收起钱来，还要 6 块钱，这是不是要把在知乎打广告的钱 捞回来？再看下参加人数，还真有那么多人参加，这个关于 不同床的 live，我就忍不住也。。。。

嘿嘿，还好我忍住了。

不过这个时候我就想，难道以后打广告还可以收钱么？ 我认为有这个可能。

现在商场的商品琳琅满目，我们可以选择的品牌也变多了， 想在家里做面条，没问题，我们有家用的面条机，想榨豆 浆，没问题，我们有豆浆机，想榨果汁，没问题，我们有搅 拌机，懒得洗碗，没问题我们有洗碗机。一切看起来那么 好，要什么有什么。但是当你要选择的时候，你会发现你蒙 了，是的，各种类型，各种品牌的面条机，搅拌机放在你面 前的时候你蒙了。

当你想买搅拌机榨果汁时，这什么超高速是什么意思，我慢 点榨不出果汁么？这个不锈钢刀片又是什么梗？这个国外进

口又是什么梗？我只是想买个可以榨苹果汁又耐用的搅拌 机，谁能告诉我哪个可以做到，我买了就走。

当你想买床的时候，什么鹅毛，羊毛，纯棉，纤维，各种材 料都来了，谁能告诉我哪个牌子可以信？我就想买个可以睡 得被子，谁能告诉我哪个耐用睡得舒服，我买了就走。

这些各式各样的物品看起来让我们的生活方便了，选择变多 了，但实际上我们也要花更多的时间在选择上。我以前为了 买一台电脑研究 cpu，内存，显卡，网卡，品牌花了我整整一 个月的时间，好吧虽然我承认这个笔记本现在用了四五年到 现在还非常好用，但是这个时间成本还是太高了，还好我当 时还是学生有这个时间，但是如果工作了，或则比较忙呢？ 花费大量的时间来做选择，这个值得么？我觉得这是个值得 深思的问题。

如果你要问用多少时间来做选择是合适的呢？

这个问题我也回答不上来，但是宜家的这种开 live 的模式让我 看到了一种节约时间成本的方法。也让我看到了一种新的广 告的模式。

每一行都有其相应的行业知识，但是我们只是想知道怎么选 择满足我们需求的知识。因此公司和平台可以做相应的 live 或 则课程，当然，这些课程要尽量简短实用。这样的话我们才 会停留下来看，毕竟我们大多数人不想为我们的选择花费太 多的时间，我们只要够用就好。

但是宣传知识同样有个权威的问题，我们并不是谁都相信， 一个没有什么名气的小公司开这样的 live 你觉得会有几个人 看？所以大公司的机会来了，大公司可以利用这样的机会做

一次知识的普及，这样不仅能做到扩大影响力的作用，还能 够对自己的品牌进行推广。而且为了显示自己的客观性，也 可以收点广告费，一起推几个品牌，让顾客选择。

又宣传又收费，真是两全其美，但是并不是说其中没有什么 隐患，媒体可以主导大部分民众的视野。那么这种模式同样 也可以，如果一个公司利用这点来打击竞品这是一个十分可 怕的事情，当这样的效果达到极点时，甚至可以让大部分人 认为水果只有苹果可以吃，当然这个是个非常夸张的比喻。

所以还是有一个第三方平台来代替公司做这样的事才是更加 好的，因为公司毕竟会有立场上的偏袒，通过公司来提供材 料或则文章，平台考究验证修改，然后放到平台，开放评价 和讨论，让用户一起参与讨论说说使用感觉，为了防止抢 手，可以对部分有验证的评价进行加精或则置顶，通过这些 方式让我们能够快速判断怎么选东西，哪些话是真的，从而 让我们节约自己的选择时间。

收费的广告说不定就会这样来了哦。

2017-04-05(34 赞)

评论区：

Caoz : 冯爷分享过，美国最大的第三方消费评估报告，收费的，绝无广告

积木格子 123 : 哈哈，这个我是突发奇想的，然后写了一篇这样的文章，没有查有没有人写过，有没有人做，没想到已经有 了

Caoz : 快 100 年了。

积木格子 123 : 我去，果然是当你以为你发现新大陆的时候，前人早在几百年前就想出来了。

boyzcl : 其实我以为利益相关才叫广告吧，推荐东西或者普及知识不叫广告的，冯大推荐的那个叫《美国消费者报告》，是 一个不接受公司捐赠的组织，它的推荐或者测试就具有公信力。如果不是第三方的评测，公信力不够；就算是第三方评 测，在中国公信力也很难保证，因为很难保证没有利益相关，同时目前互联网的舆论氛围也不允许，只能保证一定程度上 的公正。

Caoz : 中国可以做

zoong : 选择太多导致消费者选择成本上升。好像现在国内已经有电商认识到这一点啦。比如网易严选做的挺好的，从大量 商品中严格筛选出几种来卖，跟这个思路是比较类似的，建议去看看。 现在帮人挑东西也是一门大生意啦

积木格子 123 : 你这段话让我联想到电影分级制度，我在 b 站看到一个关于这个制度的说法是，电影分级制度是以所有电影付 钱为基础，因为不同年龄的支付能力不同，从而支撑起这个制度，而中国免费的太多了，同样的，这个平台不知道需不需 要特定的环境和制度来支撑

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务