# 普通人投资入门书单

# 普通人投资入门书单

挨踢牛魔王 : 普通人投资入门书单推荐 学习投资思维，有助于改善自己的财务状况，对于其它事情 的思考，也能打开一扇窗。 上次有朋友谈到推荐书单，我整理了一下大概有这么几类 经济学类: 大家都知道曼昆的经济学，曼昆的书特点时是比较浅显，例 子非常多，便于理解。 但是曼昆的书有些杂，目前业界推荐比较好的奥地利学派的 入门书，其实是《一课经济学》

投资思维类: 第一本入门书，我推荐邱国鹭先生的《投资中最简单的 事》，这本书非常薄，但是基本各方面都讲到了，比如行业 分析，估值，逆向，风险等，即使你不做股票投资，看看该 书培养投资思维也是大有裨益的。投资的思维不仅仅用于投 资，对于做企业，选工作等都非常有用处，该书在微信读书 上有电子版。 还有一本，就是霍华德.马克斯的《投资中最重要的事》，这 本书也是经典，非常值得阅读。

《巴菲特的护城河》这本书，对于企业家也非常有用，对于 行业格局，护城河的分析十分到位，我相信互联网公司也是 要确立自己的护城河的。

《逃不开的经济周期》，这本书会让你要有经济周期的观 念，对于企业，对于个人有参考作用，在不同的经济周期， 所采取的决策是不同的。 股票投资类非常多，价值投资就有巴菲特一系列，比如《巴 菲特之道》，《聪明的投资者》《证券分析》等，不一一列 举。

另外雪球大 V 的一些书也值得一看。 房产投资类

我上次说过一本香港老先生的书，那个找不到了，有一本 书，理念与之类似。 我推荐可以作为第一本入门书，这本是 2004 年出版的，目前 已经绝版，有电子版。 这本书的名字叫做《现在启动:个人房地产投资》，作者是澳 大利亚华人，叫做戴维.何。 本书的特点是，能帮你确立房产投资的大框架，而且浅显易 懂。但是因为年代久远，讲的是澳大利亚的事情，有些与国 情不符。 值得一提是，这本书是很多中国大陆职业房产投资者的启蒙 读物，在 2004 年就预测了中国房地产的大势。很多人都 说，04 年读到此书，绝对是神选之人。 接下来，就是欧成效先生的书了，《中产阶级如何保护自己 的财富》，其实这本书残缺了很多欧成效先生的文章，大概 只有 1/5 左右。我知道很多人对于欧粉那种宗教式的狂热感到 不可理解，甚至是不太舒服，但是在房产投资这块，你不得 不承认他是国内顶尖的专家，尤其是上海市场。还有就是不 知道什么原因，他的文章有一种云山雾罩的感觉。 下面推荐一些公众号

理财类比较好的公众号推荐

基金类: 三公子的人生记录仪，定投十年赚十倍 综合类:越女事务所，力哥理财 简七理财 股票类: 雪球各大 V，知新派 V

房产类: 图表数据党，杨红旭； 情怀党，德科地产频道；

综合类:米宅米宅，水库系，你们都知道的 信用卡:

张磊大玩家，积友之家，这些还没到深度羊毛党的层面。

接下来是由三公子整理的雪球股票大 V 推荐 研究内房股：小兵 OO9，人淡如菊、捕风猎景； 研究白酒医药股：黄建平、唐朝、闲来一坐 S 话投资； 研究银行股：东博老股民、云蒙、邢台草帽； 研究保险股：平淡平安，流水白菜； 研究低风险投资：DAVID 自由之路、饕餮海、铁公鸡金融； 研究题材股：唐史主任司马迁、逍遥狂客； 研究光伏产业：国老； 研究汽车股：李想、岁寒知松柏、阴阳鱼； 无法归类派：不明真相的群众、释老毛、 SOSME、股海十三 年、管我财

最后，干货镇楼

2017-06-28(77 赞)

评论区：

跹尘 : 谢谢大大分享

hz517 : 地产类的推荐杭州板块的“维维说房”公众号 亮剑 _ 云龙 : 谢谢，

挨踢牛魔王 : 裘维维

hz517 : 嗯嗯 是的，她说的一些选房逻辑我蛮认可的 风之旅人 : 久旱逢甘霖，多久了才出一篇这样的精华

聪明的投机者 直视新* : 个人房地产投资这本书 04 年写的 晚看了 10 多年

Robin Xia : 邱国鹭确实是前几位的 而且长期稳健型，他还有李迅雷，我都看

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务