# 456 龚文祥大佬的

# 456 龚文祥大佬的

龚文祥大佬的观点，句句精华，建议大家打印下来，慢慢 看。

如果你真的看懂了，你的收入会多个零。

一、以后你的朋友圈的 5000 个粉丝，每个人你都要知道他是 做什么的，经营好这 5000 个粉丝，一辈子衣食无忧。年轻人 有时间，就和自己的朋友圈粉丝互动聊天，这个是有意义与 价值的，不要追剧，不要打游戏，不要追明星。

二、很多的微博及朋友圈写着写着就成了纯硬广告的宣传文 字，正确的新媒体文案思路是：有温度、有个性、走心、有 化学反应，生动的、个人化，现场感场景的文字。

三、小白问如何发朋友圈？告诉她们只发一个内容，凡是消 费者买了或成为你的代理的就截屏晒单，再就是吃喝玩乐内 容，她们没有能力原创的。

四、春节的朋友圈内容也是有讲究的，微商人新年发什么？ 春节再刷屏产品不合时宜，也无效，建议发: 1、体现你个人 人格魅力的兴趣爱好，家庭家乡及春节见闻。 2、多发你自己 的春节短视频，加上地址，让人更信任真实的你。 3、像个小 记者，发春节所见所闻，产生有趣内容。 4、红包是春节最好 的互动。 5、展示你生活好的一面（不好的一面独自隐藏）你 过得好及有钱，才有代理追随你。 6、社交，春节多扩充人脉 及交友

五、朋友圈潜规则：如果几千人在朋友圈复制一模一样的内 容，你的朋友圈就会降权到 20%，即只有 20%粉丝看到你的信 息流。（这个数据是中国最大的微商工具公司天天向商微商 总经理大数据后统计发现的，靠谱）

六、设置 3 天朋友圈的人，以及屏蔽别人的人，都是玻璃心， 会被这个社会淘汰。这是一个人比产品，比公司更重要的时 代，藏着自己不会有好处。中国几千年的很多传统要改变 了。

七、好好经营你的朋友圈，收获会很大。我这个号 5000 人， 标签触电会会员 839 人（每个 2 万，已经收到手 1600 万元收 入）。2018 年我就精细化运营我这 5000 人朋友圈，每个人都 发生关系，每个人都见过面及熟悉（不熟悉的一律删除）。 我明年 80%时间用在这个运营方面。（很多自媒体就一天到 晚写公众号文章，而我的时间都在运营精准粉丝，这 3 年来我 一篇文章都没有写，收入照样高的惊人）

八、教你一个办法，你一分钱不花，保证你的店营业额翻一 倍；就是美容院养生馆按摩店等，员工一般上班 10 个小时， 但一般员工上班时间平均最多只有三个小时（目前几乎找不 到员工工作 100%饱满的实体店），另外 7 小时都在玩，还不 如让员工加所有服务过用户微信，发朋友圈，拉群，一对一 聊天，加小区附近潜在用户，几十个技师一天花上 10 小时做 微信销售店里生意，方法正确，店里生意翻一倍非常容易到 达。可惜现在传统企业老板一个是不信，信了也不执行，宁 可实体店倒闭也不愿意改变思维。

九、一个年轻人，如果一年不追剧，不打王者荣耀，不追明 星，不看鸡汤，不做无效线下社交，每天 16 个小时到处加粉 丝，发朋友圈，将时间都用在加的粉丝每个号 5000 人都一对 一聊天，有几万粉丝维护好，这样努力勤奋，然后做微商一

年赚几百万元是肯定的结果。

十、对于一些美女网红，主播，美女模特，要想赚大钱而不 是仅仅靠一些打赏，我给她们的建议：1、通过短视频及直 播，抖音，微博图片等积累泛粉，色粉也要，全网至少积累 30 万的泛粉；2、将 30 万泛粉不断重复自己的私人微信号，加 满 6 个 5000 的私人号；3、从 3 万精准粉丝发展 1000 个代理（朋 友圈影响，一对一聊天，拉群），平均每人交 1000 元代理 费；4、这样就可以收 100 万元，赚 30 万到 50 万元左右。裂变 以后可以再翻 10 倍；只要勤奋的做到以上几点，不要追星， 不要打王者荣耀，不要追剧，就一定可以成就一个属于自己 的赚钱年收入百万元事业；有这样的高颜值的美女可以报名 见我，我可以手把手支持你。

十一、我是靠知名度影响力套现，朋友圈套现来源于广告。 普通人的朋友圈套现的唯一途径是做微商，不可能有广告套 现的可能。

十二、在别人朋友圈说不同意见的人，都是低情商的人。

2019-06-25(99 赞)

评论区：

该干啥呢 : 隔壁老关的朋友圈营销玩的很 6 。 帮主 : 嗯

这个是孙慧芳耶 : 赞 曲岸 : 收藏学习了 鲸晨丨营销实验室. : 转了 华一 : 转载 大佬

帮主 : 嗯嗯，我也是转载 星佳是个小人物 : 原来，帮主就是你啊

帮主 : 455

服气

2019-06-25(40 赞)