# 479 师夷长技以

# 479 师夷长技以

帮主 : 479 师夷长技以制夷

大家朋友圈可能都会有几个做微商的，有些微商做的还挺不 错，他们不刷屏也能有成交。

大家把他们设置为星标好友，每天观摩下他们的朋友圈。 好好学习他们的发朋友圈技巧。 这个时代，你必须学会营销，不然没法混了。

2019-06-30(29 赞)

评论区：

鲸晨丨营销实验室. : 我就是这么干的 帮主 : 机智

鲸晨丨营销实验室. : [呲牙]主要是帮主教得好 书记 : 我把微商都屏蔽了[捂脸]

朱先生 : 怎么看他们有成交？ 困 : 朋友圈怎么样做好营销

借帮主高地，做一个

(提问)古一雕 : 借帮主高地，做一个资源整合对接： 星球内的同学自己都有些什么产品或服务?（必须是有优势， 优质的源头，且有保障）方便大家发挥各自特长整合共赢。 2019-06-29

回答：好，发出来试试(15 赞)

评论区：

Tony : 说这个你有什么想法啊

.A 孙宇 : 红酒商家

罗青 : 互联网软件工程师

古一雕 : 你赚钱的路子可广了，头脑再输入一些商业知识就是综合型人才了 古一雕 : 圈子贵在人脉啊，人脉贵在整合啊

罗青 : 其实做技术的往往陷于技术，突破不了 Tony : 我是做婴幼儿零食的

【限时】帮主内部社

帮主 : 【限时】帮主内部社群招募，名额有限 7 月 15 左右我会开一个内部社群，收费 1980 元半年。 内部社群权限：

1、交个朋友，陪你聊聊天，给你出出小建议，接受电话咨 询。

2、分享写作技巧、阅读技巧、时间管理技巧、高效率工作方 式技巧，重点是可以一对一为你针对性指导，上面任何一点 如果对你有帮助都是终身受益的。

3、我的各种黑科技工具分享，比如免费创建小程序、免费导 出所有公众号文章为 PDF 和 Word（新榜导出一个号收费 300 元）、免费使用讯飞听见转换语音为文字等等。

4、提供找书服务，我可以找到 800 万本电子书，包括很多绝 版书（你既搜不到也买不到，这个时候找我就对了）。找书 这件事上，我还从来没有遇到过对手。

5、我有一个全网最贵的高端搜索训练营，售价 999 元，学员 很多，从未打折过，同样免费提供给内部社群成员。

6、分享一些我个人创业经验，一些观点，一些见解，我目前 正在做的项目解析，以及我是如何赚钱的。

7、以后也许还有更多合作，比如我现在招的全职助理也是我 的学员。

8、如果你有遇到什么问题，也可以试着帮你分析下。

9、说下为什么要开付费群：

我自己也是交了好几万参加了各种社群，因为花了几十或者 几百的话，老师根本不可能记住你。

只有交了高价，对方才会记住你，他们才有可能一对一帮你 私聊解决问题，中国毕竟是人情社会。

我也不需要老师天天为我服务，只是在我遇到问题的时候， 老师能为我稍微指点几句，就完全值回票价了。

付费是一种筛选门槛，暂时只有这种方式比较合适~ 10、声明： 为了保障效果，本次小班教学，不会招募很多人。

30 天内可以无条件退款，30 天后如果我觉得你不太合适，也 会主动退款给你。

感兴趣的同学加微信（zh682289）私聊我报名，并附上不少 于 300 字的自我介绍和报名理由。

如果手头不太宽裕，不建议加入。

2019-06-28(36 赞)

评论区：

星佳是个小人物 : 加上房产内容[呲牙]

帮主 : 哈哈，这位可是专业人士哦，想落户深圳和在深圳买房的同学找星佳就对了。 这是他的星球：

[`t.zsxq.com/IQvna6q`](https://t.zsxq.com/IQvna6q)

川玮 : 太值了，大家快报名！！！ 哎哟惠 : 期待等我头手宽裕了也要加入

帮主 : 466

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务