# 下面是今天问我的一

# 下面是今天问我的一

小猿 : 下面是今天问我的一个大一学生，想入手一台编程笔记 本，我让他去我建立的一个技术群里问问大伙！没想到这个 话题竟然引起了这么多平时潜水的大佬发言！我想我们圈子 可能也有人有这个问题，下面我把群里大家的对话整理了一 下，分享给大家，大家都是过来人，都比较有经验，希望你 能从中得到你的答案！ Alive Ιеι:大家好，我是一个大一学 生，就在学网络，但是还没买电脑，大家能推荐一个适合编 程的笔记本电脑吗？ （越便宜越好，我家境一般） 谢谢大 家！ 布鲁马:小米 pro 周志伟:买个 2,3 千的就可以。 Alive Ιеι:嗯 嗯 ，大家推荐推荐买什么机型 周志伟:联想~ 周志伟:配置高 价钱低，性价比高。。。 周志伟:你可以上网查一下~ 睿 13478350515:二手 thinkpad,2000 以内搞定 周志伟:嗯嗯，是 的。 睿 13478350515:旧电脑加个内存，换个固态硬盘，最少 还能玩 2，3 年 周志伟:我的电脑当时 4500。配置就够了。 湘灵 剑雪:我觉得就一次行 买个 5000 多 买个好点的 周志伟:联想 G50 life:第一次没必要买太好的吧 金鑫:学生党 4000 左右的可 以了 湘灵剑雪:买好点的 以后毕业 5 年都还可以用 今天周一: 我也感觉要买个差不多的吧，不能太便宜 周志伟:买个差不多 的。 金鑫:大学毕业肯定要换的 金鑫:过度一下的 周志伟:工作 了换个好的~ life:主要是别人没那么钱 life:学生党 周志伟:学生 学习用~ 湘灵剑雪:我大学电脑毕业几年了 都没换 就加个内存 和固态硬盘 继续跑 周志伟:买个好的没用~ life:而且还是开始 学开发的 湘灵剑雪:学习 就买 5000 左右的 今天周一:差的卡的 想死 金鑫:跑肯定是能跑啊，但是电脑更新的速度很快的 life: 我觉得没必要 湘灵剑雪:很多人买的 3000 多 卡的要命 开个 world 想死 周志伟:差不多就行了。 life:他自己都说越便宜越 好。 金鑫:4000 左右可以，毕业工作一年可以换个好一点的， 我觉得这样是比较合理的 周志伟:兄弟，可以的。 金鑫:对大 一学生来讲 life:你最好心里要有个价格上限 Pro.m_Jual :觉

得配个台式性价比才是最高的 Pro.m_Jual :笔记本 2/3 千很 卡 湘灵剑雪:是的 周志伟:兄弟，稳的一匹啊~ 湘灵剑雪:就 i5 cpu 8G 内存 500G 硬盘 用这个就不卡了 Alive Ιеι:那个，我想说 我就打算大学用几年，工作再换 luck·Cheng:手上没多少钱， 说实在话，二手 thinkpad，你再自己加点配置就很不错了 Alive Ιеι:大家 看有什么合适的 湘灵剑雪:买二三千的 卡的要命 没必 要 金鑫:学生宿舍台式机 跑得动？ life:那就买个便宜的 先过 度用 联想 ThinkPad 就还行 life:价格便宜 性能也不错 周志伟:别 买太好电脑~ 金鑫:大学宿舍台式机 不能跑吧 金鑫:跑个笔记 本差不多了 周志伟:不然就用来玩游戏喽~ life:笔记本方便点 周志伟:嗯嗯，对对的~ life:自制力好的话 还行 Alive Ιеι:我不玩 游戏 就用来编程 工作 湘灵剑雪:买个 4000 差不多了 金鑫:恩恩 湘灵剑雪:编程 配置要高点 不然卡死 金鑫:联想的性价比可以 的 life:你自己要对价格要有谱 life:要不然我们报的价格 你可能 会觉得贵 金鑫:以后工作之后有钱换个 高配吧 life:自己能接受 就好 也别太差了 Alive Ιеι:3000 左右 周志伟:4500 左右的电脑够 你用好几年了~ Pro.m_Jual :台式 3000 保证...不卡... 今天周 一:3000 建议考虑下二手 Alive Ιеι:笔记本 life:二手 渠道要找靠 谱的 Pro.m_Jual :一定要笔记本呀...那只能二手了 湘灵剑 雪:3000 笔记本 就只能买二手的 新的不建议买 估计大学没用 一年就卡的要命 还是用来编程的 周志伟:3000 左右建议你买个 二手的好本子。 湘灵剑雪:买二手 Pro.m_Jual :内存 8g 咯 Alive Ιеι:那要从什么渠道买？ 睿 13478350515:t440p，3000 以 内应该能搞定！ luck·Cheng:二手，然后加个 16g 内存，加点固 态，浪得飞起 life:自己可以加内存条的 life:固态 视情况加吧 luck·Cheng:jetbrain 全家桶随便你嗨了 life:今年的内存条价格好 像涨了蛮多。 周志伟:是的。 不在线:有固态，又 16g，还不如 life:因为某游戏哎 不在线:缺钱就去分期买台好点的 湘灵剑雪: 家 16G 要一两千了 湘灵剑雪:加 16G 还不如买台二手服务器划 算 life:16G 有点大了吧 金鑫:京东白条 金鑫:买个 4000 吧 Alive Ιеι:淘宝买 我想问靠谱吗？ life:京东白条蛮不错的 不在线:二 手的加这些，真的不去买一台新的 湘灵剑雪:我就建议买个

4000 左右的 Alive Ιеι:嗯 我还是分期 买 4000 的吧 life:有白条的 话 在贴点钱 金鑫:真的 1000 元 的差距 你京东白条分个期 买 个新的 life:可以买个 4000 的 湘灵剑雪:以前好多同学买了 3000 多 都吃了好多亏 开个 world 都好卡 别说编程了 金鑫:二手 你 要自己有渠道淘 湘灵剑雪:编程 多装几个开发软件 根本跑步 起来 不在线:去京东用白条买，想性价比高的，就上神船 金 鑫:不然 就是一个坑了 Alive Ιеι: 大家觉得 4000 的 有什么合适 的？ 湘灵剑雪:联想的 life:要看要什么配置的 不在线:固态是 一定要的了 life:联想的 ThinkPad 我感觉还行的 不在线:内存不 急着买，刚开始学习，不会用到集群分布式，8G 够用的了 不 在线:i5 life:你可以按照配置去看看 金鑫:i5 8G 可以了 life:在去 考虑什么内存条 固态之类的 life:最好自己要去了解下 琳.Lynn.Sun:一次到位的了，苹果 16g，i7 life:别两眼一抹黑 什 么都不清楚 Alive Ιеι:好的 我先了解了解 不在线:内存可以后来 慢慢再加，固态建议先买，用来做系统盘，免得以后再重 装，而且配着配那的，时间成本高又废精力 life:苹果 16G i7 你 可以去看看价格。。 Alive Ιеι:好 琳.Lynn.Sun:价格很好的 金 鑫:准备攒钱想买 512 的 i7 金鑫:不知道要攒多久 Alive Ιеι:京东 上买 靠谱吗 life:勒紧裤腰带 金鑫:还可以 京东的电商还是比 较靠谱的 金鑫:这怕是要勒死自己了，看看双 11 能便宜多少 life:没白条的 可以办个 分期还就行 life:有免息券的就更好了 Alive Ιеι:嗯，谢谢大家 好了，到这里谈话就结束了！说一下 我的看法:我认为电脑是我们的吃饭工具，在你经济承受范围 之内，买最高的配置。

2018-03-12

评论区：

Tian : 想进群

小猿 : 可以加我微信，18159020735，备注:星球，我拉你进来 Pursuit : 淘宝搜 n650du 个人认为是一款很适合程序员的笔记本