# 职场上走得长远的人

# 职场上走得长远的人

小猿 : 职场上走得长远的人，都具有哪些基本品质？ 文章来 源：公司 Hr 不知哪里来的，经常被洗脑哈。。 不过还是可以 学习借鉴一下的哈，文章不错，分享给大家！ 对于大多数职 场人而言，职场最大的收获不是爬到多高的位置，而是自身 价值的提高，具备竞争力。 当你的能力能够为别人创造价 值，你就可以拥有络绎不绝的机遇。 有一部电视剧叫《未 生》，改编自同名漫画，该漫画被称为“工薪阶层教科书”。 剧中，讲述了四个初入职场的年轻人，各自进行着不一样的 奋斗。 主人公张克莱在职业围棋比赛上失败，除了围棋什么 都不懂的他，只能接受现实到一家贸易公司实习。面对冷酷 的现实，张克莱在以为没什么特别的公司里，每天过得都像 在战斗一样。 他代表着现实生活中的一部分人。 同期入职的 3 位，也同样都有我们的影子： 业务能力出众，让一众男人自 愧不如，但依然因女性身份被部分上司歧视的新进职员安英 怡； 名牌大学毕业，把履历表最后一格都填满，煞费苦心准 备入职考试的应届毕业生张百基； 来到现实社会的理想主义 者韩锡律。 他们各自都代表着现实生活中存在的各种社会新 鲜人，用实而不华的台词，一同描绘了职场人的面貌、枯燥 却又真实的人生。 未生是韩国围棋术语，指未确定死活的一 枚棋，可以补几手做活，也可以放弃。 做活还是弃子，坚持 还是放弃，没有对错，只是选择。但是不论如何选择，棋局 仍在继续，生活还在继续。 就像张克莱的上司吴科长说的： 这里需要的就是坚持，坚持，是无论如何都要完生的意思。 那么，对目前依然是“未生”的我们来说，如何才能走到最 后，成为“完生”？ Part 1 莎士比亚说：失去了诚信，就等于敌 人毁灭了自己。 用在职场上，也同样如此。 曾听朋友说过他 大学同学小 A 的一些事。小 A 曾利用课余时间，在学校勤工俭 学中心工作。 学校的勤工俭学中心是公司化运作，所有的员 工和领导都是学生，小 A 也通过自己的努力成为财务部的经

理，他有权查看所有人的工时。 小 A 上任没多久，就有同学 向部门领导反映说自己的工时算少了。经过一系列的清查， 发现是小 A 将其他同学的工时算成自己的。 发现问题后，小 A 被解雇了，成为他们学校勤工俭学中心里被解雇的第一人。 在公司，你做了不诚信的事，可能不会被立刻发现，但是纸 包不住火，总有会被发现的一天。 无论做什么，诚实守信是 第一位。 《管子·乘马》篇曰：非诚贾不得食于贾，非诚工不 得食于工，非诚农不得食于农，非信士不得立于朝。 只有以 诚实的态度对待自己的工作，方可事业有成。所谓“为事不以 诚，则事败”，说的就是这个道理。 诚信是百行之源，也是成 事之本。 Part 2 闺蜜的公司前段时间新来了一个实习生，他 的工作任务之一，是工作日每天 5 点之前，将相关文件发给客 户。 第一次他没有按时发给客户，说是忘记了。由于是新 人，不熟悉流程，带他的前辈觉得情有可原，于是就自己去 和客户道歉了事。 可是几周过去了，实习生还是常常忘记给 客户发文件，有时候说学校有其他事情抽不出时间，有时候 快要发文件了，又临时请假。 如果他提前一天请假，告诉前 辈第二天有事，前辈可以自己准备好文件，也就没什么事。 但是，他几乎都是在最后关头，才说自己有事，无法完成这 项工作。而这个时候，别人也来不及将文件完成了。 多次之 后，这位实习生就被辞退了。理由很简单，这么不靠谱，什 么事也不放心交给他做。 对于职场新人，犯错不要紧，但如 果态度不端正，不能承担起自己本职工作应有的责任，那就 算能力再强，上级也不会把重要的工作交给你。 因此，特别 是刚入职场的时候，不能因为自己做的是打杂的事情，就不 认真对待。这只是对你的第一关考验，通过这一次考验，上 司才会了解你的工作态度与责任感。 一个在工作上有责任感 的人，才能走得更远。 Part 3 职场的本质是能力交换的场 所。 精读君此前在《成长词典》词条《229：能力三核》里提 到：能力可以拆解为三个部分，知识、技能与才干。 其中， 才干包括我们无意识使用的技能，品质与特质。 因此你的工 作能力，不止体现在拥有多少知识或技能上，更体现在你是

否拥有良好的品质与特质上。 在工作中，让上司建立对你的 信任感很重要，而信任感是需要通过你做的每一件事传递给 他。 尽管有些事情很不起眼，但老板可以从这点小事中发现 你的做事风格，发现你的品德。 并且，你做一件事的方式， 就是你做所有事的方式。 诚信与责任感体现在生活中的每一 件小事上，在日常中保持着一贯的作风，才是最正确的做 法。 《未生》里的张克莱，懂得谦逊，稳扎稳打，从基础做 起。不心高气傲、眼高手低。 对我们而言也是如此，不华丽 的工作也有坚持下去的意义，哪怕是做会议记录还是精简邮 件都是一种学习。关键是要调整心态，找准定位。 剧中，吴 科长曾问过张克莱：你有什么可以卖给我？ 张克莱回答：有 质又有量的努力。 张克莱做到了这一句，实现了他的目标。 对于大多数职场人而言，职场最大的收获不是爬到多高的位 置，而是自身价值的提高，具备竞争力。 当你的能力能够为 别人创造价值，你就可以拥有络绎不绝的机遇。 归根究底， 在职场上，最基本的品质就是靠谱，诚信、有责任感，积极 上进。建立起良好的信任感，才能一步步持续发展。 欢迎分 享出去哈~~

2018-03-15