# #赚钱有道 <

# #赚钱有道 <

代码 GG 陆晓明 : #赚钱有道 今天简单说四个概念:收入 支

出 资产 负债 上班族从上面的来看，只有一个收入来源，叫做 工资。每天的衣食住行，属于支出，会消耗我们的收入。资 产是那些你放在那里就能引来收入的，比如写书，写博客， 讲座，录视频。这些一次完成后，便能持续的赚钱，也就是 会持续的给我们带来睡后收入。负债是什么，是它会从你的 收入中划出一部分，使自己的积蓄减少。 通过上面的简单描 述，我们便清晰的了解，我们要增加的是我们的收入，以及 资产。我们要降低我们的支出，以及负债。 然而事情往往 是，我们增加收入的时候（工资），消费便随之水涨船高， 于是最终仍然没有储蓄。其实我们要转换思路，将收入的一 部分划入资产，进行投资，比如债券，股票，基金，店铺， 房产，视频教程，心理咨询学习。投资购买资产，累计资 产，让其后续一直发力，给你持续的收入。 努力摆脱收入的 单一性，于是就要努力产生副业。很多人总会说没有什么副 业可以投资，这时我们需要反过来进行自我反省，从自身的 行业进行挖掘。 技术做到一定程度，进行兼职做项目，积累 丰富的人脉。进行技术深耕，写一些原创文章，进行平台发 布，获得利润，同时可以顺便打出名气，为后续的产生链接 做了桥梁。 我们来看一个最明显的负债，贷款买车，这个算 是提前消费。只要你不是必须要买车，尽量避免这个陷阱。 它的负债在于，它是完全的消费品，保养，加油，停车，都 是一笔不算小的开销。当你觉得忍忍就可以先买个车，先爽 了再说，那么随之而来的就是你的积蓄会被它快速消耗，于 是你没有精力去投资资产，为你后续的睡后收入铺路。 长此 下去，你便卷入了无穷的烦恼中。到处找钱救急，却没有资 产带来收益，于是患得患失，每天愁眉苦脸的，这时才醒 来，那信用卡，车子，都在竭尽全力，榨干你的精力，导致 自己无力抽身，陷入困局之中。 当我们陷入一种局面，将自

己压的无法喘息之时，不能抱怨，而应该去思考如何破局。 要常问自己我该怎么去做，而不应该是别人怎么都那么有 钱，聚焦在自己身上，别人总是你放弃努力的外因，而你的 自我激励才是核心内因。要赚钱，先思考自己都能做什么， 然后进行深度学习，将自己的能力进行聚焦，打造专业知 识，形成竞争壁垒。 产生了壁垒，别人便不能短期攻陷，于 是自己可以在此护城河的优势上，接触更多资源，于是就有 更多机会，更多的突破，然后在别人攻陷你的壁垒时候，发 现你早已经离去，走向更高的一个层次。欲望是褒义词，为 了一个包包努力，为了房子努力，为了家人努力，为了好 车，好的生活质量，无可厚非只要取之有道。 从不卖焦虑， 那是一种陷阱。一种沾沾自喜，嘲讽式的俯视他人，真是可 悲。没有哪个牛人自诩自己才高八斗，如果自以为是，那么 便是自掘坟墓，将自己捧得高高在上，总会摔的惨烈。 人格 平等，如果你去咨询一个事情，摆架子的，都不值得深交。 缘分不是说多次的门前走过，混个脸熟，才能得到别人的帮 助，那也太把自己轻视。如果有人说别人凭什么要帮你，无 缘无故的。是的，不凭什么，不帮拉倒。不是在求你，是在 平等位置的交流，如果你脾气暴躁，骂了一句垃圾，我就认 定我是垃圾，那自己也太没有主见。 你可以高高在上，你可 以沾沾自喜，但你在洋洋得意的时候，故意踩低他人，那你 也太得意忘形了。 你的急功近利，我的退避三舍。只能拱手 祝福，江湖不再相见。 写着写着，就离开了中心思想，开始 胡言乱语，一番慷慨激昂。我们再回到今天的话题，如何努 力，让自己能够游刃有余的在享受生活，享受工作？ 1 投资自 己，努力读书，有目的性的计划，切实可行的执行下去。 2 善 于展现自己，表现能力，当优势逐渐突出后，建立壁垒。 3 投 资资产，进行钱生钱。 4 拒绝鸡汤，别被鸡汤磨了斗志，失败 就总结，继续前行。 5 思考，执行执行执行。

2018-09-15

评论区：

小猿 : 普通工资+睡后工资=你想要的工资

代码 GG 陆晓明 : 普通工资积累，投资睡后收入，然后逃离这个怪圈，实现人生价值。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务