# 刚加入星球不久，发

# 刚加入星球不久，发

Dimple : 刚加入星球不久，发个自己的感慨和大家分享 《是 什么让你重焕青春》 猪年开工已经一周半了，结合去年年底 的种种经历和见识来看，让我觉得最近的生活过的真是开 心，愉快，彷佛回到了大三那年。小编 91 年生人，大三是 12 年「一枚 22 岁的小鲜肉」，那是整个大学生涯过的最爽的一 年，如今梦回大三，一切都是那么的美好。 记得去年年底也 曾说过，自己的小心脏疯狂了，因为那几天认识了很优秀的 朋友，和他们聊完就觉得自己的层次提高了，认知提升了， 也觉得自己更渺小了，或许这就是成长之后的感觉吧。如 今，随着交际圈的进一步扩大，接触到的面也更广，所以， 渴望进步的想法越来越强烈，渴望奋斗的念头越来越浓，是 的，当年青春热情回来了， 读书生涯的时候，也有过刻苦， 有过努力，但后来那些努力没能转换成一所好的大学，让自 己有点失落，也曾一度怀疑自己，是不是真的不适合读书。 害怕复读的我，去了自己想去的城市，却是不想上的大学， 学习着自己想学的专业。09 年的时候，计算机专业说不出什 么感觉，反正没现在火，似乎有点前途未卜。但是，命运往 往就是在你绝望的时候，抛来了美好的橄榄枝。伟大的乔布 斯创造了惊世骇俗的 iPhone，打败了不可一世的诺基亚； Android 手机强势崛起，在智能手机领域抢占了很大的市场份 额，就这样，在大三的时候，移动互联网已经成为当时火热 的行业，实验室里悄然兴起一股学习手机 App 编程热。 想念 当初和好基友的早出晚归。有课的时候，就结伴也上课了； 没课的时候，基本不回寝室，奔着实验室去兴奋的敲代码。 学生时代的我们，只能先搞搞 Android，毕竟清一色 Windows 电脑加上一众的诺基亚手机，调试还都是模拟器呢。小米拯 救了我们学生一族，各自抢了台小米 1 进行开发，当第一个应 用程序跑在手机上的时候，既兴奋又心疼。兴奋的是，自己 的作品在真机上面世了，彷佛打开了新世界；心疼的是，积

攒了几个月的储蓄，竟然拿来做测试，舍不得呀。也正是那 股激情，青春年少的我再次为了未来拼命，以至于那时候在 QQ 空间里写的日志，都是说自己在大学怎么怎么收获，无悔 去了那个大学，无悔选择当时并不是很看好的专业，无悔付 出。就这样用一年时间，学习了很多，把 Java 入门了，把 Android 入门了，把实习工作找着了，有了第一份工作。 如 今，已经过去 7 年了，移动互联网在这 7 年了走向了疯狂，走 向了饱和，但还是没退出舞台，你看，小米，三星，苹果， 华为相继出品各自旗舰机，抢占着市场，也给了我们很多机 会。不过因为自身原因，转岗了，我想在 Java 的世界里更进一 步。转岗之初，以为自己是个老鸟，没啥挑战，结果超乎了 我的想象，第一个上线的程序，就因为考虑的太少下线了， 可那时候的我还没提起警惕，直到去年年底。 Java 的世界真 的很大，以前做客户端的时候根本没有考虑到的问题，在这 里需要充分的考虑。前几天还因为多线程的同步并发，在办 公室孤身一人调试着代码，哈哈。于是乎，我的第二个青春 被点燃了，小编毕竟还没 30，还有大好的青春，为什么不再 拼一把呢，让自己第二个青春燃起。以前上班之前都有看书 的习惯，什么时候被我丢弃了，遗憾的很；以前下班回家， 也会偶尔翻翻书，现在变成看看电视，自己的价值没法提升 了。 重新买了书，好好的在看书学习。在这里那里活跃着， 尤其是知识星球里，所以遇到了优秀的朋友，带着我去见识 了更大的场面，在他们的星球里，我用我的鸡汤文，用我的 亲身经历，不知道有没有影响这一部分人，反正是影响了我 自己。所以，从去年年底到现在，我自己经营的公众号粉丝 变多了，接触的面更广了。除了写程序之外，也知道写作的 重要性，要知道当初我也是写过 10 年日记的人，但是听了粥 左罗老师的课程，我还是觉得在公众号里、在星球里写作才 是我的价值所在，所以我肯定对一小部分同学有帮助的，哈 哈。 是工作压力，激励着我要持续学习。也深刻体会到程序 员是一门学到老，活到老的职业。以前移动互联网火热，大 家都去学习 Java 和 Object-c，现在人工智能、大数据火热，就

有很多去学习 Python；还有坚守在老牌语言的那些人，但也得 跟着时代进步，学习框架，学习开源代码，学习新知识。所 以，我觉得重新唤起的不仅仅是当年青春的激情，还有未来 的梦，未来的前途。 起航了，青春之路重走了，感谢奋斗的 路上和你们一起，一起加油，一起进步，一起编程，一起写 作，一起增长粉丝。

2019-02-21

评论区：

小猿 : 加油 2019 年，在这里一起成长！ Brililant : 撸起袖子干

风智信友 : 赞 Dimple : Fighting Dimple : 就是干

Dimple : 多谢多谢哦

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务