# 看了《码农翻身》，

# 看了《码农翻身》，

Dimple : 看了《码农翻身》，给自己有很多启发，写了点小总 结，顺带安利一把 《我是码农要翻身》 从来没想过我所从事 的职业，竟然能通俗易懂的解释给编程小白；从来没想过繁 杂的程序流程，可以通过一个人的自述写的如此生动；从来 没想过，书的最后，给予了我各种启发和同感，看完意犹未 尽的感觉，请问，还有续集吗？ 看过标题，看过开头，看过 前几天的朋友圈，想必部分读者知道我想要安利的这本书是 什么了吧，没错，就是幽默风趣，对码农来说通俗易懂的

《码农翻身》。也是一个机缘巧合，「路人甲」送了我这本 书，可惜被我埋没了很久，好在我及时悬崖勒马，终于沉浸 在了作者的世界里。用作者欣哥的话来说，这本书就是：用 故事讲解技术的本质，在故事中轻松自在地掌握技术。 这本 书尤其适合我这种常年混迹于 Java 世界的一线码农，所以我想 要翻身，我把它从箱底了翻出来看了。开篇就是网络阅读量 很大的「我是一个线程」的故事，忍不住多看了几遍，然后 对于线程就真的理解了很多。然后我简单说下整书的目录， 计算机基础，Java 基础、Web 后端编程、代码管理、JS 的历 史、Node.js 的原理、还有就是作者费尽心血的总结。感兴趣 的同学，这下可以大致清楚了吧。 当然，起先看的都是计算 机方面的知识，通俗易懂让我更好的消化了，尤其是对编程 初学者来说更是一大帮助。不过根据我的实际情况，我最喜 欢的就是后面的总结，给了我很多启发，看那些经验的适 合，我忍不住拍照分享到朋友圈，这真的是醍醐灌顶呢。 说 说我印象最深刻的几点，和大家分享。第一，就是如何提高 自己，成为那位佼佼者。原文的话就是「大部分人只会抱怨 项目很无趣、没有挑战，遇到问题也只会安于现状。只有少 数人会发现工作中的“痛点”，并且真正手动解决它，给公司 带来价值。这是提高自己，让自己和别人区分开来的重要方 法」。这让我想起了之前部门的持续改进，现在的我才发

现，原来之前领导们一直推崇的持续改进，就是为了挖掘大 家的积极性，寻找各自项目中的痛点，更好的帮助项目组， 顺带提升下自己。好吧，现在觉悟，晚了吗？不会，因为明 天，就是你提升认知的第一天，一点也不晚。 第二点， 关于 代码重构的，可惜这是我一直的痛，好像也是很多人一直的 痛吧。原书内容如下「在实际情况下，很多公司都是浅尝辄 止，美与欧精力和时间去完成代码的重构，单元测试变成了 鸡肋，最后还是被废弃，回到老路子上去了。」有同感的可 以举个爪（去留言去举哦）。以前写代码，哦，不对，应该 是一直到现在，每次看到有想重构的代码，想了想，代价太 大，还是打补丁吧。一个、两个、bug 串一串，补丁连城线， 还是没开始重构。所以，其实重构的时间永远都是不够，我 今天就重构了下我最近一个月写的代码，其实吧，重构也是 海绵里的书，挤一挤就出来了，不信你试试。 第三点，就是 很重要啦，你为什么写代码。兴趣？赚钱？坐办公室吹空 调？专业被调剂？说说我自己吧，我本来一直想从事的是律 师职业，奈何分数不够高，最后就被调剂成了计算机，然后 就踏入了 Java 的世界，但是现在的我，真的是兴趣所在，所以 我还在写程序的路上一直奔跑着。欣哥在书中说了「如果你 看到新技术、新产品没有像小孩看到玩具那样两眼放光，没 有立刻在自己的电脑上试试的冲动，你就需要仔细考虑一下 是否真的对软件开发有兴趣。如果根本不感兴趣，那不要浪 费时间，还是要趁早转行，有更多适合你的职业在等着你」 是吧，发了条朋友圈，还真的有朋友说最近转行了，实在是 不想写程序了。以前的我也会，现在、以后的我都不会，因 为编程是一件活到老学到老的事情，你要在现在移动互联网 爆发的阶段脱引而出，创造属于你的作品，没准下一个风口 就是你的作品。举例子就不用了吧， 很多很多。 所以，这样 重在对技术的好奇心/兴趣，这是编程的基础。当然啦，还有 Passion（激情）、Passion、Passion，需要持续的保持一个状 态。不然，你可能只是一名码农，你不会翻身，也没资本翻 身。 最后说一点，是我自己亲身经历的蜕变，也是作者书中

有介绍的破解之法。我从初中升高中的时候，第一次去城里 读书，骨子里有一点自卑，第一次从农村走了出去。好在， 初中毕业的时候，老师教育我以后出去要敢于交流，要亮出 自己的剑，多个别人交流，尤其是优秀的人。然后，我到寝 室的第一件事，就是和室友们打招呼，做自我介绍，没想到 还挺管用的，在之后的学习里，对自己帮助很大。这个习 惯，也一直持续到后来的大学，工作上，换了新环境，尽可 能的把自己推销出去，让自己变得外向。欣哥也说了，「对 于性格内向的程序员，很多时候你认为基本准备好了其实就 够了，凡事必先骑上虎背，勇敢地迈出去，努力地争取一 下，你就会发现自己登上了更高一层的台阶」，所以，当看 到这段话，你是否要对号入座呢。如果是，那请你勇敢地迈 出去，多和人交流，才能摆脱程序员在别人心中内向的标 签，才能更好地在社会上活动，甚至对于单身的同学来说， 就是一次很好的脱单机会呀。 总结完毕，这就是《码农翻 身》给我的精华，编程相关的篇幅，解开了我心中很多的谜 团，比如 Java 的发展历史，框架的发展历史，Git 的由来等 等；经验总结，给了我职业道路上更好的思想，让我更加的 坚定，这就是翻身。

2019-03-07

评论区：

小猿 : 我买了一本，还没打开看，这推荐不错，有兴趣看了。

Dimple : 个人感受，好书不能被埋没，我都后悔放在书架上放这么久。对我来说主要是最后的建议很给力 Brililant : 美与欧精力和时间去完成代码的重构。错别字还有一些

Dimple : 嗯哈，以后不着急了，还得仔细检查检查

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务