# 今天公众号发的文章

# 今天公众号发的文章

小猿 : 今天公众号发的文章 每个人都应该清楚自己的底线在 哪里？ 一直有人不太明白底线到底是啥，我来举个例子吧。 你去找工作，眉来眼去，面试官觉得你还凑合，你也觉得那 个公司一时半会儿垮不了，就决定去干。 好，接下来最关键 的问题就来了。那就是，和 HR 谈工资。 很多人总是说，我不 太会谈。老被 hr 小姐姐欺负压价，吃了各种亏。 我告诉你， 最大的问题出在自己身上。因为你没有底线。 我们去找工 作，对于薪资，一般要设立三个价格。第一个，超期望价 格；第二个，期望价格；第三个，底线价格。 前面两个其实 很好懂，特别是超期望价格，有些没见过世面的人要是拿到 这个价格简直会出洋相，比如东哥曾经就有一次这样的经 历。 那时候我的预期是 A，结果人家给了我 A+500，结果您猜 怎么着？我当时没稳住，当场就笑了出来。搞得 hr 姐姐一脸 尴尬。 当然像这样超出预期的事情还是很难碰到的。一般我 们都会遇到下面这种情况。 hr，“你的期望薪资是多少？” 你，“12000。”（假如你觉得你的底线是 10000） hr，“你好， 你这个薪资已经超出了我们的预算，这个岗位最高的薪资是 9000。可以接受吗？”（已经低于你原来的底线价格） 你，“可以。”（说明 10000 不是你的底线，而是 9000，甚至 9000 以下） 这个对话就是 hr 常见的压价策略，我们大部分人 吃亏就吃亏在这里。 前面说了，我们要设立底线价格。假如 你的底线是 1 万，那当 hr 跟你说 9000 的时候，你就要表现出应 有的拒绝姿态，不能半推半就，这才是底线。 记住，凡是还 可以继续讨价还价的，都不叫底线。 只要你能坚守这个底线 价格，你在谈判中就永远吃不了大亏。 底线是对自己价值的 坚守。假如你自己都可以随便改变底线，那别人就更加不会 把你的底线放在眼里了。一个没底线的人，别人无论如何压 价，你都是活该的。 对于任何突破你底线的公司，你必须旗 帜鲜明地拒绝。就像任何突破你底线的人一样，必须严厉打

击。 只有这样，你才能保护自己的正当利益。工作岗位和机 会有很多，总会有你的一个。不要搞得跟没人要的一样。降 低底线去屈就。 凡是突破底线薪资去上班的人，在干了一段 时间后都会非常不爽的，总想找机会继续跳。那与其这样， 不如找工作的时候多坚持一会儿。 事实上，一个公司真的想 要你，压根不会在乎你那千把块钱的。这都是 hr 在给自己创 造 kpi，让领导表扬她，又给公司省钱了。 但很多时候恰恰相 反，因为 hr 的这种行为，让部分合适的候选人最终选择放 弃。 我们部门之前招一个产品，他在和领导沟通的时候，实 际已经就工资达成一致了，他要的工资是 12k，领导同意。 但 后来 hr 太黑了，直接给人家压到 9k，然后还来业务部门炫耀， 说帮我们省了 3k 的人力资本。我当时真的想砍人，人家的经 验不错，你给人压到这种程度，人家会来才怪。 果然没多 久，这个人就拒绝了 offer。后来他拿到了张江高科一个职 位，薪资是 15k。 假如当时他要脑残接受了我们，那他损失的 就是每月 6k 的薪资。一念之间，差距就会这么大。 坚守底线 的人，最后这个底线也会给他带来丰厚的回报。 不仅找工 作，正在工作的人，也要有自己的底线。不然迟早会变成混 日子的咸鱼。 工作中的底线有很多。 比如你入职的时候觉 得，一定要从公司学到什么，最后根本学不到了，这就是突 破底线了，你应该挪个窝。 还有，你入职的时候对自己说， 假如一年内不升职加薪就走人。这就是你的底线，只要到时 候没有升职加薪，就马上走，一天都不要等。 我以前就是这 么做的。 我在离一年到来前的 1 个月提了加薪请求。但那个领 导说，再过两个月再谈。当时我就决定投简历，第二周就打 离职报告。最终在入职一年前的前一天离职。 我在任何一个 公司上班，都会设置自己的底线。只要突破这个底线，我就 会跟触电一样的，马上做出反应。 为啥？因为底线是不能够 随便突破的。不然人的价值在哪？

2018-09-25

评论区：

空空 : 坚持底线是需要自己的实力做支撑的，有实力，坚持底线才会有底气。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务