# 我没分享过什么干货

# 我没分享过什么干货

Dimple : 我没分享过什么干货， 分享下我最近看到分享的思 考吧 《分享真是一件快乐的事》 朋友之间的交往产生两种截 然相反的结果：一份快乐两人分享,能成为双份的快乐；一份 痛苦二人分担,就会只剩下一半痛苦。 ——弗朗西斯·培根 开 头的这个名言， 是讲述朋友之间分享的，想必大家都多多少 少听到过这个名言，至少我是在学生时代就已经听过这个 了，具体是因为什么听到的，忘记了，不过最近看到很多关 于分享的实例，让我重新审视了分享。继而无限感慨：分 享，真的是一件极其快乐的事情。 周末一朋友在斗鱼开直 播，分享他在工作中的成果--UI 自动化。这本身是他公司里的 一个项目，但分享之前我们也聊起来过，他是非常喜欢分享 的一个程序员，很乐意把自己得到的知识无条件的分享给别 人，帮助有疑惑的朋友。所以，在保证公司项目安全的情况 下，把自己的劳动成果分享给了我们，恰逢我自己也对自动 化有很大的兴趣，所以就进去双击 666 了。 这次直播分享，让 我想起曾经的项目组里的氛围。那时候虽然工作很紧张，但 是我们组内都尽量抽出时间来进行提升自己。具体包括：开 发经验分享；新知识，新技术分享；开发遇到问题分享；代 码检视；编程语言相互交流等等。所以，其实以我的角度来 看，有些时候加班并不可怕，作为一名技术人，那些 1w 小时 定律，都是一点一滴挤出来的时间。就好比分享快乐，你快 乐了，大家都快乐；技术之路上，你把你的经验分享出来 了，大家就不会重蹈覆辙，那工作效率，自身编程效率是不 是就相应的提高了呢。 说到分享，打造个人品牌最厉害的， 朋友圈做技术的，应该不用我过多的介绍了吧，那就是 Stormzhang，张哥。昨天已经喜提 dream car，保时捷卡宴一台

「预付定金」，靠的就是坚持打造属于自己的 ip，不断的分 享，提升认知，最终获得了自己想要的生活。 分享，真的是 一件极其享受的，并且受益颇丰的事。知识星球的球主，他

们为了让大家付出的时间、金钱得到回报，在知识星球里推 行每日打卡制度，这样就很有效的提升了星球的热度，提升 了星球内球友们的认知。比如你今天分享了一句 Linux 命令， 恰好我明天想在维护的机器上执行，以前都不知道这命令是 啥意思，今天看了分享，就完全懂了呀。还有分享 Android 知 识的，我一年多没写 Android 程序了，但我还是能跟上步伐， 因为我看了你们的分享，我意识在呀，打游戏不也讲究意识 嘛。还有分享 Python 知识的，人工智能，网络爬虫大热，你不 去学 Python，好像都有点不好意思了吧，那我学完基础，在星 球里看看技能，就加成了呗。这些都是我学到的，那倘若我 去分享一些 Java 知识，就温故知新了呀。所以，各位球主看到 这段话，别骂我说没分享，我在努力呢，最近中午都没休 息，我在啃书，做笔记，干货可能不多，但我尽力而为。 在 一个分享的国度里学习，不仅能很好的进步，还能提升交际 能力，我觉得对程序员来说再也合适不过了。本身就因为写 代码缺少交流，再不分享，来个思维碰撞，话都讲不清楚了 要，何来的男/女朋友呢，别天天在 IDE 里创建对象使用对象 呀，现实中的对象 IDE 帮不了你呀。 创作期间，我高度分享 的星主们在聊怎么把资源最大化呢，看来今天这个主题很应 景呀，分享起来，老铁们。

2019-02-26

评论区：

小猿 : 老哥，写得每篇文章，我都是前排双击 666[玫瑰] Dimple : 星主小猿，666，打卡很赞

Brililant : 下次直播你来了[微笑] Dimple : 哈，先让我想想

@快捷键 : 都是优秀的人，感觉自己都被激励了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务