# 和以前的自己说声再

# 和以前的自己说声再

Brililant : 和以前的自己说声再见 因为贫穷，我失去了我的初 恋。 为什么要和以前的自己说声再见？难道以前童年发生过 什么？其实，我的农村童年还是有很美好的，沙滩，大山， 爬山，烤地瓜，偷西瓜等等趣事。以前虽然开心，但是也因 为贫穷失去了很多。高中我就恋爱了，初恋很甜美，大三一 毕业，初恋和我分手了，说我给不了她想要的，当时毫无底 气的默认了。直到如今我才知道，如果我当时愿意留她，或 者打她一巴掌，或许我们就不会分手,当然不是我的臆想，是 我初恋后来告诉我的。因为深爱与自卑，我毫无脾气的选择 了同意分手。我家里的贫穷，基本上镇上的人都知道，因为 贫穷限制了我的想象，我失去了我的初恋。 因为贫穷我与福 建师范大学失之交臂。 高考报名之际，一个同学给我推荐了 福建师范大学刚开设的 XX 新专业，以后毕业拿的是师范大学 毕业证，那可是一本大学的毕业证，我同学念叨多次。由于 是刚开办的学院，分数低到了二本线尾巴，学费每年 9800， 其他普通老二本学费 3600，就是学费比普通二本贵了 6300， 我选择了其他老二本。当时的我思维认知已经固化，因为贫 穷限制了我的想象，因为眼前的钱我觉得更实在。 人生的两 件大事，都被我亲手葬送了，因为思维认知固化，觉得 5000 元 RMB 已经很多了，如果当时有个前辈可以对我说，选择师 大吧，以后文凭是一辈子的事情，不是几万元可以衡量的， 也许我会选择师范大学。选择有时候比努力重要。 我们的认 知和思维，很大程度上，是由所处的环境和圈子决定的。在 同一个环境和圈子呆久了，你的认知就会被固化。 这是一个 很可怕的事情。过分看重眼前的小财富，忽视了更长远和更 有价值的事物。 我个人觉得，穷人最根本的枷锁，不是缺乏 资金，而是缺乏认知。看不到远景，不知道如何获取长期的 利益。这种现象的本质是什么呢？在于看不到其他的可能 性。认知盲区会让你慢慢意识不到，这个世界上，还可以有

其他怎样的可能性。 为什么我突然想写这么一篇文章？ 高中 的两个暑假，我分别去过两个工厂，一个是印刷厂，一个是 鞋厂。 印刷厂我呆了不到 2 个月，印刷厂的日子很苦，有时候 我都想过自杀，我觉得很累。我不喜欢臭味，但是印刷厂都 是油墨，胶水的味道，有几次恶心到差点吐出来。我对印刷 厂的印象是，大家都是冷漠的，不会因为我是高中生，不会 因为我比较弱小，就帮助我。比较有印象的还有一件事，当 时有个成年人，对我说，你们读书人好像也没什么用吧，大 学生很多也找不到工作，还不如我挣钱多。我呵呵一笑，并 没有回答他。我个人属于小鲜肉类型，经过长达一个半月的 摧残，我毁容了，我长了满脸痘痘，因为印刷厂都是有毒气 体，我也因此不自信了许多。 我的个人经历相对比同龄人丰 富很多，因为见识过很多圈子的人。 现在的我，低头拉车的 同时抬头看看周围的路。 虽然我是技术出身，但我的圈子还 是比较广，有技术人，创业者，餐饮投资人，店长，新东方 老师（俞敏洪那个新东方），医生等等行业的人。每个行业 都有各自的思维盲区，看问题的角度各自都不同。 之前我和 一个后端朋友在讨论关于平多多的好友拼单，他直接蹦出： 数据库，表，id，关联，切割等等技术关键词，作为技术人出 身的我，惊呆的同时也觉得情有可原。我当时蹦出的想法 是，好友，拼单，优惠，流量池等等标签映入眼帘，我的思 维认知也是我的运营朋友带给我的。 前段时间，我和几个朋 友一起聊天，有个餐饮朋友想开个新店，话音刚落，有个 Android 的朋友就问了，你们连锁店有没有用户点单的 App 软 件、有个运营经验的朋友就提到门店位置以及运营活动相关 字眼。最后和大家说说我认识的新东方年轻女老师，在我认 识她之前，我也觉得新东方就只有英语老师，后面我被她嘲 笑了，说我认知还在很久年前，现在各学科都有了。同时她 也刷新了我的工资认知，她收入每个月平均 30k+，从其他朋 友口中也得知，新东方优秀的老师寒暑假月入 10 万都有，这 个工资刷新了我对老师的工资认知，不是所有的老师都是新 东方老师。我认识的这个女老师，她喜欢听书，因为她个人

比较忙，对于外界的信息来源主要来自于收费的听书小程序 或者 App，对于她来说花钱投资自己很正常。和我周围有个朋 友形成鲜明的对比，明明很喜欢一套课程，价格也就 68-98， 可他就是不舍得投资自己。 我个人善于观察，对于不同职业 有不同的思考，每个职业都有各自的“思维认知盲区”。“认知 盲区”的实例，在生活中，其实非常常见。 既然每个行业都 有“思维认知盲区”，那如何避免呢？ 接触更新的行业。 如果 你是传统行业，不妨了解一下互联网行业，薪水三年一涨已 经不适用于互联网行业了，跳槽率最高的当属互联网行业 了。 进入不同的圈子。 不要让自己的交际圈，仅限于身边的 朋友、同事，跳脱出来，多接触不同的人，找到标杆和典 范，向其模仿和学习，进入更高的圈子。这样才能不断活化 我们的思维和认知。 保持学习的热情。 不要只把眼光聚焦在 当前工作和收入上。很多时候，获取新的认知，新的思维角 度，未必会为我们带来切实的效益。但是，只要能够对思维 有所启发，能够带给我们一闪而过火花，就已经非常难得。 毕竟，这就是”认知升级”和成长的本质所在。 现在开始，知 识星球是我们最大的交际圈，不要让自己的交际圈，仅限于 身边的朋友、同事，跳脱出来，多接触不同的人，这样才能 不断活化我们的思维和认知。 现在的我想和以前的自己说声 再见，从星球内的直播分享开始。目前已经创建了一个直播 分享群，里面已经有很多感兴趣的小伙伴，第一次的直播分 享由我给大家带个好头，后面由大家各自命题分享，可以分 享技术，运营经验，创业经验，求职经验，面试经验等等话 题，分享的本质就是避免“思维认知盲区”，提高思维认知。 我正在「小猿和他的朋友们」和朋友们讨论有趣的话题，你 起来吧？ 如果星球内参与的人数多于 66 人，我才会开这次的 直播分享。为了方便统计，大家可以直接加微信： boy8585204，发送:加入知识星球微信群

2019-02-10

评论区：

Brililant : 个人经历的比较多，感触也比较多。

小猿 : 春节结束了，星球第一期也结束了。期待易哥，在 2019 年星球的第二期，更多精彩的内容！ 贫穷只是暂时的，敢于 踏出第一步尝试，事情总会越来越好的！ 加油 祝好！

旧城 : 看完觉得感触挺多的，人真的不能局限在一个范围，扩大自己的眼界，结交不同的朋友，拓宽自己的思维很重要， 与时俱进吧！

光影 : 牛人都是从贫穷过来的，没有几个生下来就是含着金钥匙出生的。哥们，看好你[强] Brililant : 我也因此失去了很多

Brililant : 总结的很好[呲牙]

Sherry～~ : 所以咯，目光还是要长远。。。 错觉 : bye