# 写简历的基本目的和

# 写简历的基本目的和

小猿 : 写简历的基本目的和策略 大部分情况下，写简历是找 工作的第一步，考虑到第二步就是面试，那么简历就是敲门 砖，为了让企业认识到你的价值，必须把自己的真实水平描 述出来，展现出你有能力应对这份工作。甚至要体现出自己 是某方面的杰出人才，因为只有足够优秀的人，企业才能更 看重你，因为你会为企业带来不一样的价值，对应的待遇也 将更好。 所以写简历的根本策略就是如实的体现出你的水平 和阅历，那么如何体现呢？不是通过说，而是有一定的方法 论去证明你具备足够的才华，简历虽然不是论文，但也要有 一定的论证，让看简历的人觉得你优秀。简历上的每一点应 该是经过精雕细琢的，可推敲的，具备一定意义的。 简历应 该是变化的 很多人不管投递给那家公司，都是一成不变的， 不建议这样，简历是很重要的资料，不应该四处投递，应该 珍惜，你投递每一份简历应该是深思熟虑的，是想获得那份 工作的。 要对你投递简历的那家公司有基本的了解，业务方 向是什么，公司企业文化是什么，从事的行业是你看好的 吗；假如有可能，你应该了解你投递简历的具体部门是干什 么的，是技术研发部门，还是应用开发部门；假如有渠道甚 至应该了解你未来的职位是什么。 仔细搜集这些信息的目的 是为了让你更好的决断，假如你对这家公司很满意，那必须 在简历上根据特定的情况做些修改，比如说这家公司特别需 要 PHP 优化方面的专家，那么在简历中，可以有倾向性的多 描述相关的经验和见识，注意这不是做假。 投递简历也有很 多渠道，假如你知道看简历的人是 HR，那么描述上可以强调 工作经历，因为他（她）不是技术专家，只会看一些他

（她）感兴趣的东西，比如职位、你曾经的公司。所以你可 以重点标出他（她）可能感兴趣的内容。假如你是内推的， 很有可能第一眼看你简历的人是技术管理者，这些人最关心 你用什么语言，做过什么大型项目，所以你可以重点在简历

上体现这些。 归根结底，写的简历要考虑第一眼筛选你的 人，简历的是动态变化的（技术是变化的，人不也是变化的 吗？）。 写简历的基本原则 现在你心怡了一家公司，了解了 足够多的情况，准备下笔了，这时候要有一定的基本原则， 不要在这些“小”事情上犯错。 用心、用心、用心，写的好坏 会决定你会不会得到这份工作、薪资待遇，所以一定要对你 自己负责，用心去修改。 不要有错别字，书写应该规范，标 点符号使用准确，很多人员一看到有这些错误，就会很得意 的鄙视你，也许这可能就是你的一个小失误。 简历不是写论 文，篇幅上不能太多，个人觉得不要超过三页，因为看简历 的人目的性太强，假如你写的太多，可能会干扰判断，所以 尽量简单明了。 简历最好是 PDF 格式的，不要使用很多招聘 网站的简历模版，使用你认为正确的模版，因为那体现了你 的思维模式。不建议给别人发送简历是一个网址，一方面不 好打印，一方面感觉对人不尊尊。 不要浮夸，不要弄虚做 假，可以有一定的修饰，知道的写，不知道的少写。 你写的 每行都是经过你仔细考虑的，假如你觉得没用，千万不要 写，不要画蛇添足。 掌握了这些基本原则后，你就要开始去 写了，写简历先要有个基本模版，不是书写模版，而是简历 的大纲是什么。 大纲 大纲主要体现了你想表达那些信息，同 时大纲顺序也非常重要，你总不希望自己的闪光点别人看不 到把。 我列举了自己简历的大纲： 基本信息 工作经历 项目 经验 专业技能 其他 基本信息 基本信息尽量写的简单，没有 用的信息就少写，能提升自己分量的就多写一点，假如有两 个手机号就填写两个，总不希望对方联系不上你把。写上自 己的工作年限，这样结合你的其他信息，能够衡量出你的水 平。很多人喜欢在基本信息写上什么微信信息和博客地址， 个人不建议在此处写，因为没有太多的用处，其他基本信息 包括你的大学和专业、应聘的职位。 工作经历 这个要和项目 区别写，工作经历主要体现你曾经的公司（包括年限），岗 位和职位，专注的技术领域，获得过的成就。写这些的原因 是让人通过评估你：是不是经常离职、在某家公司是不是有

进步，所处的行业是什么（是否适合应聘的公司）、是否是 某个行业的技术专家。 举个例子： 2006 年~2011 年，供职于 某公司视频产品部，先后历任开发工程师、技术经理、架构 师职位，目前主要负责视频产品前后端的性能优化工作、架 构设计工作、核心项目的开发工作，主要使用 LAMP 技术 栈，在公司期间各获得公司优秀员工和部门优秀员工荣誉一 次。 上述信息能够体现你有足够的企业忠诚度，能让人明白 在 LAMP 领域有一定的技术积累，同时可以看出其产品应该 是公司的核心产品（因为优秀员工这样的荣誉才会向核心部 门倾斜），该员工也在公司获得了极大的成长，从一个工程 师成长到架构师，可塑性比较大。 从工作经历中也看出该员 工大部分工作时间在同一个公司，工作方式可能比较固定， 在视野上可能也有局限性，这些潜在的缺点可能说明该员工 换个新环境不一定能够适应。 项目经验 项目经验我觉得是最 重要的，从项目经验能看出一个人到底干了啥，是技术的实 践家还是理论的提出者，你在这个项目的贡献度多大，个人 获得了什么成长，收获了那些经验。假如说公司经历可能 太“虚”，那么项目经验则能让人看出几斤几两。 在写项目经 验有几个点需要留意： 很多人说，我在上家公司主要是做维 护工作，公司产品比较稳定，没什么可写的。个人觉得这个 就只能怪你自己没有用心的去积累了，维护工作也很有挑 战，需要快速的分析和解决能力，你可以总结这方面的经 验，比如使用了自动化的机制、通过一些策略快速了解系统 存在的问题，关键在于你如何去重视你的工作，从而做出正 确的选择。 也有人说，我虽然也经历过很多项目，但是都是 小角色，只是起到了螺丝钉的作用，这怎么写呢？第一你不 要将别人做的工作全部写成是你自己做的，因为可能别人一 问你就露陷了，毕竟实践非常重要，没有实践光看 PPT 是不 会掌握的。但是假如你对这个项目的技术实现有了深刻的理 解，而且后续也一直在关注这个产品的技术演变和进化，那 么适当的可以写成是你的工作经历。 提几个重要的项目在简 历中描述即可，千万不要太多，没有那么多时间看，由于在

简历中你没法用图表和大块的语言去论证你在这个项目起到 了非常大的作用，所以用语一定要精准。 举个例子： 视频优 化项目，该项目立项的宗旨是提升用户观看的流畅度，并且 减少成本压力，该项目历时一年，个人主要负责视频核心的 调度系统，先后实践了基于 IP、流量峰值的调度策略，最终 结合开源技术实现了基于多纬度的调度策略，本人也撰写了 视频调度的多项专利，通过智能的调度系统，系统流量每月 的花费减少了 30%、而服务器却减少了 20%、同时用户的流 畅度提升了 5%，有效支撑了公司业务的发展。 另外一个例 子： 主要负责公司产品的维护工作，由于该产品是公司的核 心项目，主要服务于企业用户，所以快速响应能力非常重 要，在任职岗位的时间内，领导开发了“实时日志搜集和分析 系统”、"客户问题智能搜集工具"，通过这些技术手段，每天 的投诉减少了 20%了，客服响应问题时间也快了 20%，获得 了用户的极大认可。通过这个项目自己也意识到，服务始终 是第一位的，任何的技术解决手段的核心目的是解决用户的 问题，也培养了自己坚韧的攻坚能力，能够快速应付未知的 问题。 通过上面的例子，体现你在技能上具备相当的实力， 为公司业务的发展做了极大的支撑，你的价值也极大的涌 现，假如应聘的公司选择了你，可以在某一领域得到非常多 的经验，能够让公司的技术能力提升一大块。 专业技能 专业 技能主要是你掌握的技术，记住假如掌握的并不透彻，尽量 少使用“精通”这两个字。专业技能能够让应聘的公司了解你 掌握的技能是否符合要求。 专业技能建议不要写的特别多， 写一些能提升你分量的技能，同时专业术语不要用错， 多写 一些能落地的技能，理论性的技能尽量少写。 举个例子： 精 通 PHP 和 Python 开发语言，拥有多年的一线开发经验 了解 主流的 WEB 服务器，对于 Nginx、Apache 的配置、优化、机 制、维护有一定的经验 了解 Mysql 服务的使用，对于 Mysql 的优化、业务设计、集群配置、运维有多年的实践 具备 Shell 编程能力，了解 CentOS、Ubuntu 操作系统，会基本的 Linux 操作和管理 。 主要使用 Flask、Codeigniter、CakePHP 等语言

开发框架。 熟练使用 Redis、Memcached、MongoDB 等数据 库。 其他 没有更好的总结词来表达这个子大纲，一个技术人 员，具备的能力不仅仅是技能，还包括阅历、经验、学习能 力、沟通能力、协作能力、执行能力等等。可以说具备良好 的这些能力，才是一个优秀的技术人员，才具备竞争力，但 是这些能力很难通过简历描述出来，所以在这个子大纲中， 如果能体现这些能力，那么尽可以描述出来。 比如： github 上代码的 Stars、Following、Fork 数假如比较高，那么说明该 人员的代码实践能力比较强。 是否有技术博客，通过博客的 文字表达也能看出该人员的语言组织能力，包括工程的实践 能力，另外通过博客也能认识到该人员在其他方面的一些能 力（比如对于经济和科技的一些想法）。 是否作为嘉宾参加 过技术分享，不管是内部的还是外部的，用于走出去体现了 技术人员的包容性，也说明该员工具备很好的表达能力和文 字的组织能力。 是否出版过实体书或者电子书，这是很大的 加分项，说明技术人员具备很好的技术组织能力。 是否经常 翻译外文文章，能够体现英语能力，毕竟很多前缘的知识来 之国外。 其实很多技术人员有很强的工程能力，但是不屑于 上述的一些活动，个人觉得这是一个误区，只有有效和这个 社会融合，才能获取更多有用的知识和体验，而具备这些能 力，才能更好的为公司服务。 最后，如同写博客一样，将你 写好的简历不断的修改和完善，直到自己满意，然后将简历 投递给心仪的公司。 本文由公众号 互联网学术 授权发布！ 2018-03-04