# 朋友买来纸笔砚台，

# 朋友买来纸笔砚台，

小猿 : 朋友买来纸笔砚台，请我题几个字让他挂在新居的客厅 补壁。这使我感到有些为难，因为我自知字写得不好看，何 况已经有很多年没有写书法了。 朋友说：“怕什么？挂你 的字我感到很光荣，我都不怕了，你怕什么？” 我便在朋 友面前，展纸、磨墨，写了四个字“常想一二”。 朋友 说：“这是什么意思？” 我说：“意思是说我的字写得不 好，你看到这幅字，请多多包涵，多想一二件我的好处，就 原谅我了。” 看到我玩笑的态度，朋友说：“讲正经的， 到底是什么意思？” “俗话说‘人生不如意事十之八九’，我 们生命里不如意的事情占了绝大部分，因此，活着的本身就 是痛苦的。但是扣除了八九成的不如意，至少还有一二成如 意的、快乐的、欣慰的事情。我们如果要过快乐人生，就要 常常想那一二成好事，这样就会感到庆幸、懂得珍惜，不致 被八九的不如意所打倒了。” 朋友听了，非常欢喜，抱 着“常想一二”回家了。 2 几个月后，他来探视我，又来 向我求字，说是：“每天在办公室劳累受气，一回到家看见那 幅‘常想一二’就很开心。但是墙壁太大，字显得太小，你再写 几个字吧！” 对于好朋友，我一向都是有求必应的，于是 为“常想一二”写了下联“不思八九”，上面又写了“如意”的横 批，中间顺手画一幅写意的瓶花。 没想到又过了几个 月，我被许多离奇的传说与流言困扰。朋友有一天打电话 来，说他正坐在客厅里我写的字前面，他说：“想不出什么话 来安慰你，念你自己写的字给你听：常想一二，不思八九， 事事如意！” 接到朋友的电话，我很感动。我常觉得在别 人的喜庆里锦上添花是容易的，在别人的苦难里雪中送炭却 很困难，那种比例，大约也是“八九”与“一二”之比。不能雪中 送炭的不是真朋友，当然更甭说那些落井下石的人了。 3

不过，一个人到了四十岁以后，在生活里大概都锻炼出 了“宠辱不惊”的本事，也不会在乎锦上添花、雪中送炭或落

井下石了。那是由于我们早已经历过生命的痛苦和挫折，也 经验过许多情感的相逢与离散，慢慢地寻索出生命中积极 的、快乐的、正向的观想。这种观想，正是“常想一二”的观 想。 “常想一二”的观想，乃是在重重的乌云中寻觅一丝 黎明的曙光；乃是在滚滚红尘里开启一些宁静的消息；乃是 在濒临窒息时浮出水面，有一次深长的呼吸。 生命已经 够苦了，如果我们把五十年的不如意事总和起来，一定会使 我们举步维艰。生活与感情陷入苦境，有时是无可奈何的， 但如果连思想和心情都陷入苦境，那就是自讨苦吃、苦上加 苦了。 4 我从小喜欢阅读大人物的传记和回忆录，慢慢 归纳出一个公式：凡是大人物都是受苦受难的，他们的生命 几乎就是“人生不如意事十之八九”的真实证言，但他们在面 对苦难时也都能保持正向的思考，能“常想一二”，最后，他 们超越苦难，苦难便化成为生命最肥沃的养料。 使我深 受感动的不是他们的苦难，因为苦难到处都有；使我感动的 是，他们面对苦难时的坚持、乐观与勇气。 原来，“如 意”或“不如意”，并不是决定于人生的际遇，而是取决于思想 的瞬间。 原来，决定生命品质的不是“八九”，而是“一 二”。 原来，苦难对陷入其中的人是以数量计算，对超越 的人却变成质量。数量会累积，质量会活化。 既然生命 的苦乐都只是过程，我们何必放弃自我的思想去迎合每一个 过程呢？ 就快乐地活在当下吧，让每一个当下有情有 义、发光发热、如诗如歌！ 来源：散文集《常想一二，不思 八九》 | 作者：林清玄，台湾作家。

2019-01-25

评论区：

Brililant : 常想一二，不思八九