# 周末来了，祝大家周

# 周末来了，祝大家周

小猿 : 周末来了，祝大家周末愉快！[玫瑰] 给大家讲个有意 思，能深思的故事！ 从前，有一个人很喜欢美术作品，尤其 是欣赏画作，如痴如醉。他拼命地工作赚钱，拼命地节衣缩 食，为的就是多买几幅新画。有道是“老天不负有心人”，数 十年下来，从伦勃朗、毕加索到其他著名画家的作品，他应 有尽有。 他早年丧妻，仅有一子。俗话说，有其父必有其 子。他儿子耳濡目染，也爱上了收藏，他对此感到十分欣 慰，收藏名画成了他们父子俩共同的爱好。 有一年，这个国 家突然卷入了一场战争，跟许多年轻人一样，儿子参军保家 卫国去了。 可是没多久，父亲就收到一封信，信上说：“我们 很抱歉地通知您，令郎在战斗中牺牲了……”父亲顿时肝肠寸 断，忍着剧痛断断续续把信看完，终于弄清楚了儿子牺牲时 的大致情况。 当时，他儿子已经撤退到了安全地带，可是发 现受伤的战友还在战壕外，于是就冲出去把他们一个一个背 进来。就在背最后一个战友时，敌人的一颗子弹打中了 他…… 儿子的死对父亲无疑是一个重大打击，他一下子苍老 了许多。 一个月之后，圣诞节到了，但父亲一点也没有过节 的心情，甚至连床都懒得起，因为他实在无法想像，没有儿 子的圣诞节该怎么过？ 就在这时，门铃响了。父亲开门一 看，只见是一个年轻人，拿着个小包裹站在那里。 年轻人对 父亲说：“先生，也许您不认识我，我就是您儿子牺牲时背着 的那个伤兵。”说到这里，年轻人的眼圈红了，一边把手里的 包裹递给父亲，一边说，“我很穷，没有什么值钱的东西，我 记得您儿子说过您爱好艺术，虽然我不是艺术家，但为了感 谢您儿子对我的救命之恩，我为他画了一幅肖像，希望您收 下。” 父亲心里一震，接过包裹，一层一层打开，把年轻人画 的儿子的肖像捧在手里，然后转身一步一步上楼，来到画 室，取下了壁炉前伦勃朗的画，把儿子的肖像画挂了上去。 父亲泪流满面地对年轻人说：“孩子，这会是我最珍贵的收

藏。对我来说，它比我以往任何一件藏品都值钱！” 一年后， 忧郁的父亲还是没能经受住儿子噩耗的打击，猝然离世，他 收藏一生的画品将于这一年的圣诞节拍卖。消息传开，各地 博物馆馆长和私人收藏家纷纷赶来，他们都想在这场拍卖会 上投标。 开拍这天，拍卖场上挤满了各式各样的人。 拍卖师 郑重宣布：“感谢各位光临！现在开始拍卖。第一件拍品，是 我身后这幅肖像画。”拍卖师说的肖像画，就是一年前年轻人 画给父亲的那幅。 会场上有些人就大叫起来：“这不过是他儿 子的画像。我们还是跳过这个，直接进入名画拍卖吧？” 拍卖 师在台上威严地摇头：“不行！先得拍卖这幅肖像画，然后才 能继续。” 拍卖师这么一说，那些人只好不出声了，会场里安 静下来。 拍卖师说：“这幅肖像画起价 100 美元。谁愿意投 标？” 没人答话。 他又问：“有人愿意出 50 美元吗？” 还是没 人答话。 拍卖师继续问：“有人愿意出 40 美元吗?” 仍然没人吭 声。 拍卖师看起来神情有些沮丧，连声音都有些颤抖了，他 问：“是不是没有人愿意对这幅画投标？” 这时，一个老人站 起来了，说：“先生，10 美元可以吗？你瞧，10 美元是我的全 部家当了。我是收藏家的邻居，我认识这个孩子，我是看着 他长大的。说实话，我很喜欢他，我想买这幅画，10 美元可 以吗？” 拍卖师说：“可以。10 美元，一次；10 美元，两 次，10 美元，三次——成交！” 场上立刻爆发出一阵欢呼。然 后，群情激奋，人们纷纷议论着：“嘿，现在终于进入正题 了！” 只听拍卖师说：“再次感谢各位的光临！很高兴各位能 够来参加这个拍卖会，今天的拍卖到此结束。” 台下那些人全 都愣住了：“这是什么意思？正品一个都还没拍呢，怎么就结 束了？” 拍卖师神情非常严肃，说：“很抱歉，各位，拍卖会 真的只能到这里了。根据那位父亲的遗嘱，谁买了他儿子的 画像，谁就拥有他所有的藏品。这就是底价！”

2018-07-06

评论区：

INFOSRC : 故事很生动