# 看到一篇文章。

# 看到一篇文章。

小猿 : 看到一篇文章。 《凡走心者，必能达成》 1、 不是 靠技能的，是靠心的。我信我行，我才行。学习技能，难 免被人降维打击。 项羽不学武术，学兵法，学万人敌。但 是败给了刘邦的「识人善任」败给了「团战」 2、 许多喜 欢学习的人，貌似积极向上。实则：心理有些惆怅。 "我能 力还不够""这个事不知道咋办""还得学啊""搞不懂了"。。

。这种心理很要命。 学习，只应当有一种作用，就是，你 喜欢，你快乐。读书，快意恩仇，思接千载，神游八荒。 读着过瘾。 3、如果你确定要干一件事。你首先不是要「学 习未知」。而是要「直面未知」「直面优势」 未知的，不 行的，就都舍去，找到合适的人。直言不讳的告诉他，自 己不行在哪里，行在哪里。 共同的目标和利益在哪里。

## 4、 因为未知永远学习不完。 学习是学习。干事是干事。 真正会学习的，是一件终身的事，是有计划，有规划的。 比如我，深度学习的大量的内容，就是工具书：市场类营 销类。注意，一定要是系统的书。还有就是，哲学，易 经，兵法，海盗，二战等领域。 5、 干眼下的事。需要的 知识是有限的。 只要认真，走心，真正想干。专注！不瞎 搞。知道自己哪里最行，能诚心诚意面对自己。 不高估自 己。不低估自己。不去做能力外的事。只做自己最擅长的 事。就是走心。 不是更高深的学问，反而是舍弃，是最简 化的学问。 我看过太多的挫败，都是一个成语：咎由自 取。非要干自己不懂的事。非要搞什么商业模式！那也是 你能搞的？头发要白的！虐心的！危险的！不敢睡觉的。 我都不想干的。。。好男不要干营销！累死人不偿命！ 不 是你不行，也不是你比谁弱，只要是没干好，或者没赚到 钱，基本都不在自己最擅长的领域。 6、 我在我擅长的领 域。但是高手太多啊。 哎！我在篆刻领域是小学生的时 候。作品卖的比老师还贵。记住，你永远不是卖自己的东

西。而是销售自己这个人。更是满足用户需求。 篆刻名 家，特点是只做自己的风格，客户爱买就卖，不买拉倒。 我能力比他们弱，但是我和客户沟通的好，愿意倾听他们 的想法，虽然听完我给推翻了，但是，我听了。客户就很 满意，就把悬着的心放下了。我没有自以为是。而且。篆 刻名家，明码标价。我则，进行了「阶梯定价」从低到 高。 强弱高低，实力大小永远都不是竞争力。因为需求是 千差万变，姹紫嫣红的，什么审美趣味的人有。多变态的 人都有。永远记住：只要能满足需求。你就是「这一块需 求里的」最强音。 7、 不依赖外物。不依赖学习。不依赖 明天。今时今日，此时此刻此地此人此物此情此景，我就 行。 "生命的风暴会把你撕的粉碎，你不怕吗？"你该怎么 回应？ 看都不要看他一眼，告诉他："我就是风暴" 不是我 多行。都是同行的衬托。 不是我多高尚。我只不过是满足 了一种特定的需求！注意：从来没有强弱，只有「特定需 求」。 8、 凡走心者，最愿意，揣摩用户心理需求，他们 永远孜孜不倦。永远充满热情。也许会有惆怅。但会缓过 来。他们永远有千变万化的人心要去体悟。要将心比心。 用我的真心，换你的热情。这就是走心。 而那些活到三十 就想着养老的人。死于三十，七十才埋而已。他们的心， 死了。靠躯壳，是没有竞争力的。一碗大米饭就打发了。 9、没有切肤之痛，不走心，就算再聪明，也理解不到那个 层次。 为什么史玉柱，崩溃后能大彻大悟。 王阳明，在龙 场悟道？ 文王拘而演周易，仲尼厄尔做春秋？ 不到那个份 上，你就理解的不够深刻。不深刻，就「回响」不出来该 有的觉悟。 在大学，在书本上研究王阳明，终究只是「看 电视剧」的感觉。隔层纱看花。朦朦胧胧。 似是而非。似 懂非懂。

## 2018-09-16

评论区：

胖琪 : 自己写的吗？

小猿 : 开头说了，看到了一篇文章，觉得好分享。