# 今天原本打算推送关

# 今天原本打算推送关

云飞 : 今天原本打算推送关于滴滴的文章。 发现一篇现象级 刷屏爆文，《大江大河 40 年，改变命运的七次机遇》。 文章 以去年热门电视剧《大江大河》为线索，细数改革开放 40 年 来的七次重大机遇。 我非常赞同文章的观点， 个人的发展机 遇确实脱离不了时代的大浪潮。 也在之前的文章里多次提到 过自己的观点： 不要做逆风航行破船上那个最勤奋的水手。 我也赞同从过往历史中借鉴经验，汲取教训的看法。 大学里 最喜欢阅读的就是政治、哲学方面的书籍。 曾用一个暑假和 寒假时间读完了《西方政治哲学史》、《西方政治学说史》 等政治哲学经典名著。 历史的剧情永远惊人的相似，只是登 台的主角一直在轮换。 但，现实的情况是。 大部分人总是穷 奇一生在追逐所谓的风口和机遇，却忽视自身的实际条件和 现实处境。 曾看到过一个很有意思的观点。 那就是个人成长 的“Z”字型理论。 我在此做一点自己的理解。 一个人穷其一 生能达到的高度。 1.成功取决于你的起点 即“Z”字最下面那根 横线。 上高中时候， 政治课老师为了鼓励我们刻苦学习，经 常给我们讲一个案例。 记者遇到一个放羊倌，问道： 小孩， 你放羊干啥呢？ 放羊倌回答道：挣钱娶媳妇。 记者又问：挣 钱娶媳妇干啥呢？ 放羊倌又回答道：生孩子放羊。 刚开始听 到这个故事觉得很好笑，现在却觉得很心酸。 当时我就读的 是县城中学，文科大概一年有 1-2 个考上重点本科。 所有人都 挤破脑袋，每天恨不得吃饭睡觉都在学习。 只是为了抢这一 两个重点大学名额。 读大学后认识了一些省城重点中学的同 学， 才发现原来上高中除了学习睡觉，还可以这么丰富多 彩。 参加工作后，进入过几家知名互联网公司。 身边的同事 不乏麻省理工博士、康奈尔大学硕士等全球顶尖名校高材 生。 人家压根就没有经历过残酷的高考好嘛。 在大众眼里。 进入顶尖名校肯定优于进入国内普通重点高校，也远胜于当 放羊倌。 但在每个当事人面前， 这只是受限于客观实际，做

出的最符合个人发展的最优选择。 换位到当事人当时的现实 处境下，我们的决策也不一定比别人高明多少。 五环内和五 环外，隔着的不仅仅是一条五环。 最常被人们唠叨的一句 话： 有的人出生就在罗马，而有的人一辈子也到不了罗马。 起点决定人生的高度， 虽然很残酷，这就是现实。 2.起点， 决定你的天花板 也就是最上面那根横线。 最近两三年，歌唱 类选秀节目层出不穷。 大部分参与者也仅仅只是参与而已， 即便获得了不错的名次。 等风头过去，也免不了泯然众人的 结局。 其中有一个选手让我映象特别深刻。 那就是叶炫清。 第一次看到她的表演是在《梦想的声音》。 她用竹笛演奏林 俊杰的歌曲《关键词》，并先后挑战了羽泉、林俊杰，正式 进入演艺圈。 那一年她才 18 岁。 后来陆续发表过《九张机》 等爆红歌曲。 今年不到 22 岁的她， 在大部分同龄人还在痴迷 于韩剧、游戏，处于懵懂无知的年龄段。 已经拥有了看似非 常美好的未来。 曾经专门查阅过她的资料， 家族三代唱越 剧，从小在民乐的熏陶中长大。 当年以全国第五名的成绩考 上浙江音乐学院流行音乐系。 近年来，很多人总会把知名高 校的农村籍贯学子录取率越来越低说事。 认为寒门逆袭越来 越困难，阶层越来越固化。 呼吁呐喊没错， 但任何事情一旦 存在，那就肯定有其合理性。 放眼到更大的范围， 那些能在 各自领域很快取得一定成就的人。 有像叶炫清这样具有天赋 并祖传世袭的， 但通常这样的人， 他的家庭背景条件都不会 太差。 优越的家庭条件， 除了能给他的成功提供金钱、人脉 等方面资源的便利。 更重要的是， 从小在父母耳濡目染的熏 陶下， 他们更懂得延迟满足，刻意练习的重要性。 任何行业 想要取得成就， 无非就两点：延迟满足+刻意练习。 而这也 是大部分普通人所不具备的品质， 他们没能力也不会下意识 地把这种品质传递给自己的子女。 当然，凡事都有例外， 任 何一个领域， 你也都可以找到家境一般、资质平平却又突然 逆袭的奇迹。 这玩意儿就和炒股一样，也只是个概率问题。 上千万的股民中，总能找到 10 个连续七天都买到涨停股票 的。 但他们的成功经验可以复制吗？ 所以你的起点， 通常已

经决定了发展的天花板高度。 而一切的努力或者机遇， 充其 量就是调整“Z”字中间斜杠的斜率大小。 降低上升难度或者缩 短到达顶部的距离。 更残酷的现实是， 以目前大部分人的努 力程度，极少有人能真正地触及到所谓的天花板。 3.思想的 巨人，行动的侏儒 看起来这篇文章很悲观？ 其实并不是，我 一直对未来保持乐观。 如果一个成年人因为看到那篇文章， 顿时热血激昂，立志把握时代机遇做一番大事业。 又因为看 到了我这篇文章， 就觉得人生一片昏暗，日月无光。 那你应 该真正思考的， 不是我们两篇文章大相径庭观点背后的谁对 谁错，谁是谁非。 而是应该重新认识你自己。 人世间最大的 悲剧，并不是一条路走到黑。 而是脑子里向往着诗和远方。 却永远只顾着眼前的苟且，在行动上始终不肯迈出那一小 步。 顺便说一下， 感谢大家对云飞的认可和大力推荐， 最近 公众号读者增加了不少。 但每天总会遇到几个杠精，总拿文 章中的一两句话说事。 一篇仅仅千字的短文，我只想说清楚 也只能说清楚一个观点。 纰漏在所难免， 况且，写了 50 多篇 文章，近 10 万字， 你能看到的仅仅只有这一两句话？ 挑刺总 是最容易的，但对你的成长有任何帮助吗？ 这样的人，谈不 上读者，充其量只是等着看笑话的看客。 建议趁早取关，好 走不送。 作者简介：云飞，现就职某知名互联网公司。曾在 华润、中国石油等知名央企有实习工作经历。在京东集团、 阿里巴巴集团有战略级项目运营管理经验。擅长互联网热点 与社交关系分析。

2019-02-21

评论区：

小猿 : 早上好[太阳]写得很好[强]

云飞 : 这篇建议转载，这几天热点，有爆款潜力。 小猿 : 好的[玫瑰]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务