# 看到一位大佬写的。

# 看到一位大佬写的。

小猿 : 看到一位大佬写的。转发过来，大家看看。 自我认知: 对自己的洞察和理解，包括自我观察和自我评价。 一、自 我认知的产生 ①重新认识自我，回顾自己每个年龄的阶段。 前面 21 年都属于一个探索阶段。直到 2018 年中旬，我才知道 我自己真正需要的是什么？我也更加深刻的认识了自我，了 解了自己需要什么。这就是重塑自我的第一步:重新认识自 我。 ②内心的那一杆天平秤，其实我们每个人内心都有一杆 秤。就比如说自信和不自信，自信在我们的左边，不自信在 我们右边。 ③寻找更好的自己:我们在完成自我认识后，已经 了解自己的称那一边重。这样就去调整，比如你要变的自 信，你就在自信这一边不断的加砝码。当然不仅仅是自信还 有很多如:演讲和不演讲、早起和不早起、健身和不健身等。 你想要那一边重，就需要不断的加嘛。直到它达到你想要的 重量。去寻找一个更好的自己。 二、大脑有时无法区分现实 和虚幻。 ①自我暗示:曾经有个科学要做过这样的一个实验， 他找来一位志愿者。把那个志愿者关在小黑屋里面，告诉他 将用很烫的铁印去烫他的背。其实科学家只拿了一个冰块。 放在志愿者的背后，最后实验的结果，却出人意料。那个志 愿者背后真的长了一个被烫红的烫泡。真的不要小看，自我 暗示的力量。 ②我在 2017 年 10 份参加了一场平板支撑大赛， 参加比赛，我的极限成绩是十分钟。在第十分钟的时候，我 真的是很累很累。但是我不断地自我暗示，不断的告诉自己 要坚持下去我要拿到冠军。那一次，我真的是突破了自己最 大的极限。最后撑了 1 小时 03 分钟。 ③寻找自己十个自我设 限，不敢去做或者没有尝试的事情。 1.没有尝试过其他风格 的衣服。 我去尝试后，会变得更时尚。 2.没有去烫过头发。 我去烫头发后，会变得更帅 3.没有去过酒吧。 去酒吧后会找 到不一样的自己。 4.有时候自己做错了，不敢承认这些错 误。 承认错误后，其实没有那么严重。 5.不太善于言谈，话

比较少。 多讲话后，会带来更多的欢乐。 6.不太善于表达， 自我需求。 勇于表达自己不会那么纠结。 7.没有去大街上发 表演讲。 在大街上发表演讲，会使自己的演讲水平更上一个 阶段。 8.这聚会中不会去调节气氛。 调节气氛后，可以让大 家收获快乐。 9.还没狠下心去学英语。 学好英语之后，我的 平台将会更大。 10.不会拒绝。 这自己没有把握的事情学会拒 绝，会利他、利己。 11.不敢去蹦极。 这是一件多么爽的事 情。 三、打破阻碍你的枷锁。 ①曾经的我:害羞、焦虑、害怕 被拒绝、害怕舞台、没有背景、有严重的拖延症、极度不自 律、人生没有追求。 ②现在的我:自信、非常自律、内心强 大、有梦想、执行力还不错、需要一个导师指路。 ③我要成 为:自信、沉稳、极度自律、有使命感、执行力超强、追梦 人、帮助 100000+人养成自律。 ④我的英雄:我的英雄是五年 后的我自己，我会倾尽全力成为我要成为的人。 四、关于 MBTI 测试。 可以去百度上搜索这个测试。 测试后得出我的 结果是 INFJ。 我会去做我的的对立面: ①每次出行一定和一个 陌生人聊天。 ②多培养自己的耐心。 ③控制自己的情绪。 ④ 在和朋友聚会是，多和朋友聊天。 自律 500 计划。 ①录制 1000 个演讲视频，500 天简书更新 500 篇文章，并用喜马拉雅 录制，500 天坚持星球录制。 ②早起 5:30 500 天。 ③健身 1000 天。 ④看书 100 本书。 ⑤学习英语 500 天。 完成情况 ① 演讲 第 119 天。 ②持续早起第 62 天。 ③健身 第 604 天。 ④ 看书第 349 天。 ⑤英语学习 6 天。 大家也可以制定个计划，分 享到这个星球。比如坚持写作，坚持分享，坚持阅读，坚持 健身，坚持打卡等等。

2019-02-06

评论区：

Brililant : 很棒[强]

小猿 : 大家也可以制定个计划，分享到这个星球。比如坚持写作，坚持分享，坚持阅读，坚持健身，坚持打卡等等。