# 【人生感悟】

# 【人生感悟】

墨落成白 IW : 【人生感悟】 每个人都会有这样的感触，小 的时候上学，老师讲课拖堂 1 分钟就会很烦躁，不喜欢的课 听不进去，学不好，内心一直是一种抵触的状态。但如果 换是出去玩，打游戏就会有无穷的力量，游戏一打就是一 天，或者一夜。 那为什么会产生这样的结果，很多大人都 会说，如果你能把玩游戏的劲的 1/3 用在学习上，都会大有 不同，但绝大多数人都是做不到的，因为那时我们还小， 不懂这个道理，不懂为什么要努力学习。 我从小就学习不 好，但有一个东西我学的很好，就是计算机。 我从上小学 6 年级的时候就会自己安装操作系统了（win95 年代,并没有 ghost 这种东西），而且完全是自学，后来上初中学会各种 office 软件的使用，因为 ppt 里可以做动画，让我萌生了很大 的兴趣，连老师都来问我 ppt 怎么做，初 2 开始正式接触编程

（qbasic）,而这一切，都源于我的兴趣，正如前面那句话， 如果我把 1/3 的努力都放在了学习上，我可能还能踏入学霸 的行列。 那为什么学习自己感兴趣的东西会有无穷的力 量，而学习不感兴趣的会有无穷的阻力，这个互联网上有 太多的说法和文章，我也就不去列举资料了，我只想谈谈 自己的看法。 在我看来学习分为几个状态 一：被迫学习 这 种动力绝大多数来源于父母，在父母的高压之下完成的学 习，会有两种后果： （1）在学习的过程中找到了成就感， 慢慢高压的动力被成就感的动力所取代，走向正规。 （2） 在学习中无法得到成就感，这也并不是说这个人很笨，只 是内心的阻力要大于父母给的外力，产生了严重的叛逆心 理。 这种学习状态为普遍的情况，因为我们还小，我们如 果不能从枯燥乏味的学习中得到乐趣或者赞赏，那将是一 种极大的痛苦和煎熬，但金字塔原理告诉我们，得道者依 然是少数人。 二：环境所迫 贫苦的家庭环境，迫使我们必 须要努力学习，我们努力学习的目标只有一个，过上好日

子，壮大家室，改变命运。 这又是另外一种动力，这就跟 你学的专业没有关系了，你学什么都会很努力，在贫苦的 环境下，你已经不知道什么是兴趣了，你只知道什么能带 来改变，带来富强。 所以从兴趣出发这句话也不适用于这 些人群。（当然话也不能说的那么绝对，极端党请绕道） 三：我确实喜欢这个 说实话，编程这个东西真心很难让人 产生兴趣，在我那个年代，大家对电脑感兴趣完全是因为 电脑游戏。而编程在那个时候很多书籍都是晦涩难懂，专 家学者拿出来炫耀的东西，至今也没有改变很多。一开始 接触编程的时候，我也没什么兴趣。 但我慢慢开始喜欢上 了做网页(html),那个时候做个网站不需要备案，ip 地址还不 是动态分配的，所以我就把我自己家的电脑做了服务器， 在高中做了我第一个网站——班级主页，里面有同学的简 介，班级的简介，班级照片以及老师介绍。也是从这里， 让我对编程开始产生了兴趣，因为我想做功能更强大的网 站。 在这里我不想再继续说后面的事情了，我只想说我的 编程技术是越来越高，而学习却是一塌糊涂。 从上述三个 情况我做一个简单的分析就是，每个人都有自己的一扇 门，至于这扇门是否完全打开，要看我们的经历和觉悟， 而打开这扇门的过程，就是修行。 很多伟人和名人学者都 有一个共同的特质，就是不断的学习，网上传出很多比如 强人的作息时间，什么早上 5 点起床，晚上 12 点睡觉，一天 只睡 3 小时之类的，当然也不要盲目的效仿这种可能会使人 猝死的生活方式，我们只需要挖掘其中的内容，也就是他 们为什么可以不断的学习，为什么会有源源不断的精力。 不停的学习，脑子里能装下那么多东西么？根本记不住 啊？ 其实不停的学习并不是让你完全记住里面的内容，学 到专精的程度，只是让你开阔眼界，就好比一定要出去闯 闯见见世面是一个道理，掌握的知识越多越全面，大局观 和考虑问题的层面就会不一样，至于有什么不一样，多读 几本书去自己体会。 这些所谓的门到底是什么 工作之前我

还认为我是一个只会写代码不懂得沟通的人，我很害怕商 业场面上的那些事情，觉得自己做不好，但我并没有给自 己下死结论，我愿意去尝试，去试一下看看我是不是真的 做不好，当然我的第一份工作给了我这个机会，不管是难 伺候的客户还是繁杂的公司内部斗争，我都应付过来了， 这是我打开的第一扇门，做到的第一件我觉得我无法做到 的事。 接着就是工作，大家都知道软件开发工作就是一个 不断解决问题的过程，而自学恰恰是我的强项，不管是新 技术调研还是难题解决我都能应付的来，但对于一些不够 自信的人来说，他们打自内心就觉得做不到，所以他们也 就真的做不到，这就是他们无法打开的门。 最后是创业， 我真的没想过自己可以管理和运营一个公司，但我的内心 并没有完全把自己给否定，我愿意尝试也有自信能做得 到，这就是给自己开的另一道门，经过两年的公司运营说 明我也确实可以做到，虽然最后以失败结尾，但我并没有 退回起点。 综上所述，你能做到什么，不能做到什么，取 决于你给自己的大门是否打开，你是否相信自己能做到什 么事，一万小时定律告诉我们没有你学不会的东西，可能 做不到最好，但我也相信你也不是最差的。为什么总说心 态决定一切，这就是我的个人感悟，如果你能像许多强人 那样敞开自己的大门让知识不断的涌入，那么你离强人也 就不远了。 所谓的门，是内心与外界的屏障，因为它不知 道即将面对的是什么，所以绝大多数情况下它选择关上大 门，保护自己，但如果它感受到了外界的阳光和清新的空 气，就会像鲜花那样，美丽绽放。 我今年已经是 30 大军的 老程序员，很多在这个年龄的人会担心自己的将来，担心 会掉队被年轻人迎头赶上，担心精力和体力会被行业所淘 汰，对于技术大爆炸的近几年，被大数据以及人工智能冲 昏了头脑，觉得自己还在用老旧版本的 ssh 框架开发不与时 俱进，看着阿里云天花乱坠的服务觉得自己是从乡下来的 瓜农。 我只想说我的水平一直处于中等且不偏上，没有哪

门技术特别的深入，没有大型电子商务网站经验，但我一 点都不担心会被年轻人赶上，因为我从来没有浪费过时 间。 既然入了坑，就要做好不断学习的思想准备，不止是 IT 行业，在未来，任何行业都一样。 优胜劣汰，适者生 存。 个人感悟，欢迎发挥批判精神 注:上文并非我之原创， 来自开源中国的一位昵称为 Polly 蜀黍的程序员。没有看到 此文之前，在网上浏览过很多文章的我，在脑海中形成一 个思想:程序员是个青春饭，如果 30 岁之后还没有进入领导 岗位，那估计就可以转行了。确实 30 岁之后的我们精力不 如 20 岁的年轻人那么旺盛，但我们对知识的渴望、对程序 员这门工作的热爱一点也不比年轻人差。看过 Polly 的述 说，内心深处冲击很大。分享他的文章也只是想告诉大家: 年龄不是程序员的门槛，程序员对我们而言也不只是一个 工作，更多的是因为热爱，正因为热爱，我们才坚持。 2018-03-18

评论区：

小猿 : 这个不错，赞赏一个，老铁加油！ [玫瑰 ]