# 今天是休息天，高强

# 今天是休息天，高强

Dimple : 今天是休息天，高强度的写了 3 周的代码，做一点总 结和大家分享下 《不仅仅是代码》 最近做一个需求，年前已 经讨论过需求了，到了年后便紧锣密鼓的开始按计划进行编 码。年前把需求文档看了好几遍，反反复复的看，到了年后 确实有点效果，对于基本的流程已经大致掌握，但是因为只 想着写代码的事，忘记做很多必要的事情，所以我在这做个 简短的复盘。 做一个需求，不仅仅是代码。记得以前写过一 篇文档，文中说了需要有产品思维去实现一个功能，不单单 从代码实现的角度去考虑问题，还得想着功能性的问题。这 个是我刚到杭州参加工作的时候，组里的老大在晨会上说 的，因为那时候需求很急，但是很多还只想着实现功能代 码，并没有去想其他扩展性的东西，所以他就顺势指导了我 们一番，也让刚入职场的我铭记在心。 做一个需求，不仅仅 是代码。首先，需要从功能扩展考虑问题。想必大家都会下 棋，高手为什么会老是赢了你呢，你想过没有。为什么前几 年阿尔法狗在下围棋的时候，能打败李世石，柯洁，因为阿 尔法狗的程序里汇聚了 N 多种棋谱，他在和人类下棋的时候已 经想到了后面的好多步骤，所以在对阵的时候能够根据场上 形势做最好的判断。李世石他们为什么经常拿冠军，很大一 部分也是因为人家能想到更多的步骤吧。围棋你不会，象棋 总会吧，根据各个角色的走法，胜者肯定能做出更好的规 划。小编以前在和电脑对阵的时候，经常输，输了就把当时 的棋反悔重新来，结果就可想而知了。所以，写产品，写程 序就是类似的，程序员需要考虑的不仅仅是实现好功能，还 得想到针对此需求，后面还会不会有类似的功能出来，如果 现在你想到了，后面真的来了类似的需求，你是不是就觉得 很轻松了呢。 做一个需求，不仅仅是代码。需要做好必要的 设计，必要的架构。刚写 Android 代码的时候，那是 12 年左 右，都说 Android 是 MVC 架构，然后初出茅庐的我在 Activity 上

堆积代码，刚入行的时候，曾经看到过一个 Activity 有 5 千行代 码，恐怖吧。所以，那时候经常在网上看到调侃程序员的 话，说多久之后回过头来看自己写的代码，感觉很乱，甚至 还有注释说上帝才能看懂。那是因为，起先写代码的时候， 没有做更好的设计，写了代码，然后就扔一边去了。我以前 有口头禅“这个优化，到时候我有时间会优化的”，这个有时 间，直到我离开项目组都不会有时间，悲哀吧，但这就是现 实。后来 Android 有了 MVP，MVVM 等，看了 Demo，确实比 在 Activity 上堆积代码好了些，但是后面不注意的话，还会不 经意间堆代码实现，牛逼的架构需要清晰的思路才可以。所 以，写 Android 的你，现在如何了呢？ 做一个需求，不仅仅是 代码。需要做好设计模式相关，还有必要的数据结构。这个 是我最近的感受，其实我想表达的主要是代码如何更好的使 用设计模式，如何在和同事对接接口的时候更好的设计好数 据结构。设计模式的计划已经提上日程了，很快将会跟着书 本学习一番，总结一番。现在很多同学应该苦恼的是，学设 计模式的时候感觉思路清晰，但一到了真实项目，总是使用 不好，这个困惑我也有，我现在用的也不多，观察者模式， 单例模式，适配器模式。之前去面试一家公司，因为设计模 式的问题卡壳了，后来就没有那份 offer，现在想想真是可 惜。还有数据结构的问题，对接接口是一个耗时耗力的问 题，对的好，同事之间的关系都会更融洽；对接的不好，互 相都会感觉很累，所以，你是不是有同感呢。接口的数据结 构，会跟着需求的发展不断的更新，这时候你要做的就是兼 容新老版本，所以如果你在前期设计的好，后面功能扩展就 会好很多。我现在就处在这个阶段，感觉做的不咋地，让前 端的朋友受苦了。其实自己写了那么多年 Andorid，对接接口 没少吃过亏，能有所长进就有所长进，对后来的你肯定非常 有帮助。 做一个需求，不仅仅是代码。写着写着，想起来， 应该画图。在前东家接受过一套完整的需求分析到产品实现 的流程，一位台湾的大牛过来讲课的。在整个 PI 开发期间， 需求分析大会是首要，然后后面还有开发和测试的串讲和反

串讲（期间需要各自画流程图，这个图叫什么名字忘记了， 我回头找找笔记再进行补充），然后工作量评估（我的评估 能力就从那时候开始培养的），再就是进行程序开发，等后 面一系列正常流程。这样做出来的产品，不敢说如何如何 好，但是肯定也不会差到哪去，这个是经过很多公司项目的 实践经验得来的。可能复盘的不大对，大致流程是这样的。 所以，简单的做了一个复盘，来对年后高强度工作一个小总 结，工作量评估在 4 周，目前进度来说还在我的掌握之中，期 间穿插过几个需求，但还是挺过来了，很是开心，没有比较 拖后腿。希望这篇发出去了，然后就来大脸，拖了别人的后 腿，我先敷个面膜保护下我的脸，不然会很疼的。 如果你认 同我的观点，点个好看，动动你的小手帮忙转发下，让大家 一同在写程序的路上越走越远。

2019-03-03

评论区：

小猿 : 这长文，每次一发，就是满满的干货[玫瑰] Dimple : 过奖啦，其实还要多输出

Brililant : 撸起袖子 ，复制黏贴。

Dimple : [呲牙]