# 翟天临事件，之前已

# 翟天临事件，之前已

云飞 : 翟天临事件，之前已经写过两篇日记。 本不想再多 讲。 同样一件事情，反复扯很没意思。 就像追女生， 一次两 次叫追求， 三番四次就叫纠缠和骚扰了。 为啥还是想再谈一 下， 就连翟天临都发表了道歉声明，北大也撤销了博士后资 格，教育部和相关纪检部门都明确表态会继续深挖到底。 部 分自媒体还在不依不饶，唯恐天下不乱。 这就有点不可理喻 了。 有的自媒体把翟天临取得博士和最近自杀的中科院博士 做对比。 有的人甚至高呼教育是普通人逆袭的命根子，王侯 将相宁有种乎。 读博士确实很难，很不容易。 这个社会上又 有哪个职业或者行业容易的？ 做销售的，为了拿单子每天拼 命打数百个电话。 每次应酬喝到吐血。 做程序员的，看起来 有不错的年薪和大把的年终奖。 你知道他们每个月有多少次 通宵吗？ 欲戴其冠，必承其重。 教育公平 教育也是一项资 源， 优质的教育，永远是稀缺的资源。 公平，只能存在于义 务教育阶段，并且也只能是相对低层次的公平。 这些年，我 国的教育改革被批评的次数不在少数， 每次总有人会拿中美 两国的教育制度做对比。 先不说美国的穷人区和富人区就连 社会治安都大相径庭。 就以美国乃至全世界最顶尖的常春藤 名校为例，刚开始也只是体育运动联盟。 直到现在，有体育 特长的学生依然更受美国名校青睐。 有人鼓吹说是为了培养 综合性人才。 这完全是自己在意淫。 教育的目的是为了培养 人才， 但一项考试制度，永远只是筛选出最合适人才的工 具。 最初美国名校也在进行考试，比如数学、拉丁语。 后来 发现， 大多数人的智商差不多，考试成绩永远呈现正态分 布。 甚至穷人家的孩子，因为没有多少业余爱好和社交活 动。 能花更多的时间在考试上，取得的成绩也更高。 而体育 运动，是一项长期耗费时间和金钱的上流社会运动。 特别有 利于选拔出最有潜质（中产及以上家庭）的孩子。 直到现 在，你 SAT 或者 GMAT 考满分不一定能进美国名校。 但是如

果能慷慨捐助，或者父辈是名校毕业生。 那被录取的概率就 会大很多， 国内某知名地产商不是也捐赠过一大笔钱，换来 了自己女儿的哈佛入学机会吗？ 回到国内， 普通公立大学的 一年学费在 5000 元左右，民办高校的学费大约在一万五千 元。 一个万人左右的高校， 通常有数千名教职工。 除了少数 部属高校有专项财政补贴， 大部分地方高校的教职工薪资福 利发放，基础设施建设、高层次人才引进，只能依靠地方财 政。 简直杯水车薪。 纵向国家、省部级项目根本赚不了多少 钱， 只能依靠校属产业或者横向校企合作项目。 最典型的就 是搞各种 MBA，EMBA 培训班。 收取一些土老板一年几十上 百万的学费，发放该校硕士或者博士毕业证。 既满足了土豪 装逼的需求，赚了一大笔钱。 还获得了不错的校友资源，对 今后本校学生的实习、就业也有很大帮助。 这就是目前国内 高等教育的现状。 自媒体瞎逼逼永远最容易， 你能给出一个 切合实际的问题处理办法吗？ 要么上涨学费，要么只能增加 财政投入。 目前的现实情况，这两项都根本没法做到。 我们 都是俗人 不要总是上纲上线， 谈论什么博士是祖国的未来， 是祖国科学技术的希望。 多少人是为了逃避就业而被迫选择 读了硕士和博士。 多少人选择硕导或者博导的标准， 仅仅只 是因为该导师（老板）的领导职务或者拥有的人脉资源，能 对将来的就业起到重要作用。 又有多少人选择进入研究院 所， 只是为了能够顺利在大城市落户， 并依托高层次人才的 相关政策，可以享受优质福利，却不用忍受高房价和高物价 的痛苦。 也不要扯出哪些牛人为了理想如何如何。 大牛就那 么几个。 一项品质翻来覆去、反反复复被歌颂赞扬， 只能说 明这项优点在现实生活中是有多么罕见和稀缺。 说到底，我 们大部分人都是俗人。 世界上最不要脸的事情， 那就是满肚 子的铜臭味，却在和你高谈阔论聊理想情怀。 作为普通人， 更不要张口闭口谈公平， 大多数人能看到的只有横向公平， 往往却忽视了纵向公平。 比如， 大家辛苦十余年才考上了大 学， 每天辛苦工作 18 小时，又用了十余年才能在某二线、一 线城市扎根，让子女享受更优质的教育。 最后你家小孩的大

学录取结果却和初中毕业就出去打工的邻居二狗家小孩一模 一样。 我们为何还要努力? 财富和资源的代际传承， 看起来 不公平，却是推动人类发展的最底层动力。 我们也没有想象 中的那么充满正义感。 只是痛恨自己没能处在现实不公平天 秤的优势一方。 仅此而已。 公平是自己挣的，不是别人给 的。 多反思一下自己或者别人为何走到今天，比发牢骚抱怨 更有现实意义。

2019-02-18

评论区：

小猿 : 最大的不变就是变化，最大的公平就是不公平[偷笑]

猴子先森 : 公平是自己挣的，不是别人给的。 Brililant : 我的努力就是为了我的下一代有机会说公平

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务