# “你只闻到我的香水

# “你只闻到我的香水

小猿 : “你只闻到我的香水，却没看到我的汗水。你有你的规 则，我有我的选择。你否定我的现在，我决定我的未来。你 嘲笑我一无所有，不配去爱，我可怜你总是等待。你可以轻 视我们的年轻，我们会证明这是谁的时代。梦想，是注定孤 独的旅行，路上少不了质疑和嘲笑，但，那又怎样。哪怕遍 体鳞伤，也要活得漂亮。我是陈欧，我为自己代言。” 很多 80、90 后应该对这条广告不陌生。当年，陈欧在 CCTV《创新 无限》、天津卫视《非你莫属》、湖南卫视《快乐女声》等 多个节目中频繁亮相，高出镜率，陈欧本人也一炮而红，电 商聚美优品也因此迅速被公众熟知。广告语成为广泛流传的 金句，被称为“陈欧体”，引发无数网友改编。 陈欧一炮而红 后，其个人微博粉丝量暴涨至 4000 多万，是马云的两倍，陈 欧成为明星 CEO 的代表人物。 随着而来的是，聚美优品的用 户量不断攀升，年轻女性趋之若鹜去下载使用，网站的日访 问量也开始暴增。陈欧的这一次“为自己代言”，同时，也为 公司代言，不仅为他节省了巨额的广告开支，也带来了上千 万的销售额，真可谓一举两得。 时间回到 2014 年，当时京东 还在烧钱的路上没有盈利；凡客诚品红了半边天；一大批垂 直电商倒在了烧钱的路上的时候。聚美优品已在纽交所上 市，市值最高的时候达 56.5 亿美元，股价最高的时候 40 多美 元。然而三年后，今天市值不足 4 亿美元，股价已跌至 2.5 美 元，市值蒸发 9 成。 3 年的时间，陈欧的聚美优品从 370 多亿的 市值，跌到不足 30 亿。他曾经是纽交所的骄子，现身说法了 网红 CEO 粉丝经济的实力。但随着假货魔咒和团购衰退，聚 美优品想退出美国股市，但私有化落空。为了扭转局势，陈 欧曾进军影视文化产业，打造自主研发的空气净化器，如今 又投入共享充电宝。共享充电宝，会不会成为聚美优品的另 一根救命稻草? 2013 年，聚美优品宣称与全球各大品牌合作， 举办“三周年”庆典活动，低价让利于消费者。潮水般的在线

点击让网络瘫痪、库房爆仓，3 天斩获 10 亿元销售额，令业界 艳羡不已。 但随后，有消费者反映用完产品后皮肤过敏，对 商品真假提出怀疑。半月后，兰蔻、娇兰等国际一线品牌声 明并未与其合作。 在很多平台成立初期，假货一直是电商最 棘手的问题，严打也不是，不严打也不是，打假的口号也一 直在喊，但是假货还是四处横行，平台与商家唇亡齿寒的利 害关系，平台只能睁一眼闭一只眼，随着外部的施压，一些 大的平台难免会对一些售假货的商家动动刀子，想起到杀鸡 儆猴的效果，但是想釜底抽薪，只能 YY 了，只能说一分钱一 分货。 对于电商这个行业，过去几年间，电商的火爆更多仰 仗于网购人口红利。红利期一过，无论大小电商，线上用户 都增长乏力，流量日渐枯竭，而品类单一的垂直电商原本黏 性不足的劣势更加凸显，日子难过。马云也说过传统的电商 不转型，必死无疑，阿里垂直电商业务也正在转型做新零 售。 对于那些转型无望的电商，要么走上卖的路，要么销声 匿迹。像母婴电商红孩子卖给了苏宁；主打运动鞋的乐淘已 悄无声息。聚美优品昔日对头乐蜂网以不高的价格卖给了唯 品会。如今，唯品会的业绩也节节败退，现前景之忧。 在资 本市场，如果一家公司没有亮点，又没有好看的财报，还没 有可观的预期，还处于行业的衰落期，就会被判死刑。 四点 兼备的聚美优品，毫无悬念地遭到评级机构的抛弃，将其股 票降至 D 级“卖出”级别，其股价继续下滑，跌破 10 美元。 这 让陈欧无法接受。聚美优品虽然增长乏力，但依然保持盈 利，与国内 A 股某些同类公司相比，股价明显被低估。 一怒 之下，去年 2 月 17 号，陈欧和管理层及投资人提出以 7 美元作 价，将聚美优品私有，退出美国股市。 这个回购价格比前十 天均价高 27%，但远低于 22 美元的发行价，惹来中小股东们 强烈反对和不满。当天股价再次下跌。最终，聚美优品的私 有化落空。 聚美优品再次被迫转型，为了扭转局势，陈欧曾 进军影视文化产业。整合影视明星、网红和各种内容资源， 结合聚美优品时尚潮流电商的定位，打造出“时尚娱乐+电 商”的新模式，借助眼球经济，拉动聚美优品流量并变现。对

于进军影视文化产业的这条路，聚美优品能否走通，还有待 观察。 对于聚美优品打造自主研发的气净化器，在这里不得 不吐槽下，把 2000 多元的净化器卖给 20 岁左右的小姑娘们， 有人买吗？ 今年 3 月，聚美优品宣布以 3 亿元现金，投资主营 业务为共享充电宝的深圳街电科技有限公司，持有后者 60% 股份，陈欧将担任街电科技董事长。 因为有了王思聪下刀 子，陈欧受到的质疑比之前更甚。 舆论普遍站到了王思聪阵 营，认为共享充电宝本身就是个伪需求，很难培养出用户习 惯，而且迟早有一天会被无线充电取代。 但陈欧自己信心满 满：“共享充电宝本质解决的是人的焦虑问题，卖的是安全 感。我觉得未来光是充电宝业务自己发展，半年内很可能价 值超过任何垂直电商，这是我 believe in 的。” 资本似乎也在支 持他的信念。共享充电宝最火的时候，两个月内，红杉资 本、IDG、金沙江创投等 38 家知名机构就投进了 9 亿多人民 币。小电、来电、Hi 电等十几家公司在资本助推下脱颖而 出，拉开了激战阵势。 对陈欧来说，共享充电宝还可以成为 他抓住的另一根稻草——为聚美优品导入线上流量。他投资 的街电以商场、酒吧、KTV、电影院、美容院等年轻人密集 场所为目标，意在让年轻群体成为用户，最终通过营销手段 让这些用户与聚美优品平台产生互动。 在风口上大象也能飞 起来，但风停了后，也会一地鸡毛，追风少年常有，但是风 口不常有，对于陈欧来说，如何把握下一个风口，乘胜追 击，迎风而上，才是最重要的。因为你是陈欧，哪怕遍体鳞 伤，也要活得漂亮。

2018-09-04

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务