# 为什么你不敢和老板

# 为什么你不敢和老板

小猿 : 为什么你不敢和老板或者上司碰头？挺有意思的一篇文 章！转自: 老板思维与智库 远远看到领导从走廊那头过来，一 个箭步拐进楼道。 听到领导的声音逐渐靠近，躲在卫生间等 他走了才出去。 实在躲不掉的时候，不经意拿起手机装作有 急事的样子迅速离去。 为什么大部分员工总爱躲着领导呢？ 相信，很多时候我们并不是觉得害怕，而是没有底气正面相 迎。 “上去打招呼万一他问我业绩怎么办？”“他会不会批评我 今天迟到了？”“要是他想起来我还没完成任务呢？”...... 当 然，一见到领导就躲躲闪闪行为，已经是众多职场人的惯性 动作了。我没做错什么，但我就是不想出现在领导面前，多 一事不如少一事。 如上，你是否看到了自己的影子呢？ 我的 室友陈，她不会说英文，却阴差阳错进了一家外企。这家外 企的高管是外国人，员工几乎都是中国人。 因为是外企，所 以那些会说英文的同事几乎都从基层岗位升到经理级别了。 不过，有位和陈同入职、同组别，入职前也不懂英文的男同 事，却也坐上了管理层。 这位男同事平时的表现和陈差不 多，业绩甚至还不如陈。可为什么，他能晋升而她还在原地 踏步呢？ 陈觉得委屈，我让她先试着找找原因。十天之后， 她似乎找到了答案。 自入职以来，不会说英文的陈，因为不 想丢人所以总是习惯性地躲着老板。在工作中产生的一些好 的想法，也不知道该怎么给老板说。 那位男同事就不一样 了，虽说他一开始也不懂英文，可他敢于面对老板。加之， 事后他利用空余时间恶补英语，尽管如今还是很蹩脚，但与 基本能与高管顺利沟通交流了。 陈问过他：“你一开始也不会 说英文，是怎么鼓起勇气面对老板的。” 他说：“如果因为不 会英文而总躲着老板，那你在他眼里还会有存在感吗？” 一语 中的！如果你是金子，在被发现之后，身上的光芒才能射的 更远。这样的机会更需要自己去争取的，而不是躲在角落， 等着领导去发现你这颗金子。 现在从领导的角度看这个现

象。假如你是领导，你会提拔老躲着你的下属还是能时不时 找你交流的呢？ 这不是非 A 即 B 的选项，只不过，不用刻意闪 开并能积极表达自己的人，更容易被重视。 可能有人会问， 有些溜须拍马的人倒是不躲着领导甚至刻意出现在他们面 前，而低调的人都在自己的岗位上默默奉献，前面这类人还 是会被提拔？ 这个问题问得好，因为这也是职场上的常态。 可你想过没，能为岗位默默奉献的员工，会害怕见到领导 吗？他们为工作尽心尽力，底气十足，并不会连正面与领导 打招呼都怯场。 美的集团现任董事长方洪波，他刚进入美的 时候，只不过是集团办公室一名小小的干事。 当时的美的已 经算是小有名的大企业了，如果你是这名小职工，无意间碰 到公司的老总何享健，你会胆怯地说不出话么？ 方洪波为职 场人树立了很好的榜样。他知道自己是一名基层员工，但他 见到何享健时豪不畏惧，甚至十分珍惜与大 boss 相处的机会。 他在工作的过程中不断深入了解公司的实际情况与整个行业 的动态，形成了自己的独到见解。于是，他利用各种有机会 见到何享健的场合，找适宜的机会向他表达自己的想法。 何 享健越来越赏识这个小伙子，开始带他一起出差，将他放到 各个部门去历练。最终，从基层摸爬滚打上来的方洪波，成 为这个集团独一无二的接班人。 结语 不要再躲着你的领导 了，他们没那么可怕，也没这么多闲情去找你的茬。至少， 从不躲着领导的人中，被提拔和被解雇的比例来看，还是被 提拔的概率大一些。 如果你不心虚，那就不用躲着领导，指 不定下一个升职的就是你呢。 倘若心虚，那就努力工作提升 自己，有实力就不会畏惧。

2018-04-03

评论区：

小猿 : 前几天我也碰到过个尴尬的事情，加班晚了，上司说送我一程，这时候，你选择做后座还是做前座？[尴尬]

影山 : 前排

小猿 : [强] 我当时什么也没想选择后排，被上司说了[捂脸]尴尬死了

INFOSRC : 好长的文章

Tian : 两人我必坐前座位，除非是打滴滴/出租。 也不知道听谁说的，如果你坐后面那么开车的人是什么身份？司机 小猿 : 有道理，这是个教训，之前不太懂

小猿 : 有收获到干货，就行了哈

鸡肉饭饭 : 其实，我不迎上去是因为他又不认识我。又习惯性当透明人

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务