# 这里贴一下我昨天的

# 这里贴一下我昨天的

上海小胖 : 这里贴一下我昨天的一篇关于如何从零开始学 Python，业界良心，收藏了好好看。 之后会继续写实践部 分。包括一些项目的思路和实操。 1\. 接下来说正事，这几天 陆续收到很多读者、球友的留言、私信，说要怎么学 Python？ 有没有基础的，偏小白的学习方法？我的回答是：等我统一 答复。 小胖从不食言，今天就来说说我觉得一个零基础、想 转行、一直不得法的人应该如何入门。 2\. 对于 Python 来说， 一直有个误区，那就是「Python 很简单」。 不知道你有没 有、或者曾经有过这样的想法。我也能理解，毕竟一句话就 能打印 hello world，3 行代码就能人脸识别，真的太简单了。 但这真的是 Python 的全部吗？如果你只是满足于依靠强大的社 区、优秀的第三方库来满足你对于 Python 的好奇，那是完全可 以的。但可千万别把这当作 Python 的全部啊！ Python 的高阶 函数、装饰器，反射、元编程、各种魔术方法，Python 的解释 器运行机制是什么，垃圾回收原理又是什么，为什么 Python 多 线程鸡肋？GIL 无解了吗？ 你看，上面这些问题，每一个我 都能拉出来讲一篇，有的甚至 2-3 篇，这才是 Python 的精髓， 应该学的，而且越学越有意思。 3\. 那就来说说零基础要怎么 入门 Python，又怎么把 Python 学好了。 我相信关注我读者的 不少人都是写过 Python 的，所以应该多少也买过几本 Python 的 书吧？Python 的书真的很多，特别是针对初学者的书多如牛 毛，数不胜数，就连我自己都想出一本书了……那其实呢？ 大家都差不多吗，初学者的书一定要选好，为什么？因为这 直接决定了你之后的学习曲线以及学习积极性。那我这里推 荐给大家的就是「笨办法学 Python」（这里没有广告，如果一 定要有，@笨办法学 Python 作者，是不是该给我打稿费了啊， 喂！） 这本书相对简单，说的东西都很浅显，建议你花几天 时间集中看完，很快的，因为没啥深奥的原理，都是悄悄代 码，就过去了。关键的地方来了，这也是我和其他大佬不同

的地方，看到这里你就赚了。 4\. 我推荐大家迅速的过书，到 函数那一章就完事了，装饰器也别看了，别问我为什么，吻 我就好。 因为装饰器将会成为你学习 Python 以来第一个难 关，会打压你，在你学习不到 3 天的时候，真的不好。 那看到 装饰器不看了，接下来干嘛呢？经典的来了，去做东西！所 谓看五遍不如敲一遍就是这理。那么练什么呢？才学了这点 能练什么？ 放心，多得去了。你学 Python 应该多少会点 Linux 的命令吧？就算你不会，也可以搜一下吗，反正也不难。然 后精彩的来了，我们就拿 ls 这个命令来说，用 Python 来实现 一个 ls.py 行不行？ 我猜你看到这里，嘴里冒出一句「卧槽」

「我次奥」，很正常，突破认知范围了是不，怎么会这么 骚？我怎么就没想到？ 第一个版本很简单，记住了 MVP 法 则，MVP 讲究的就是最小可行性，你现在需要做的不是几百 行的完整 ls 功能，而是一个最简单的 ls 功能，什么意思？回 想一下 ls 在不加入任何参数的情况下，是什么效果？没错， 就把这个实现了。效果就是 python ls.py 等同于 ls 命令。 在这 个 MVP 版本的实现过程中，你一定会遇到很多的困难，毕竟 你到现在只学会了程序结构、数据结构、函数，模块调用还 不会，怎么办？查啊。当你发现你不知道怎么获取当前目录 下的所有文件及文件夹的时候怎么办？查啊。 5\. 发现没有， 再经过 MVP 版本后，你已经学会了 os 的相关函数使用了，你 已经知道模块的引入语法了，这些可都是书里看到现在没有 讲的哦。 接下来就进入产品的迭代周期了，这个时候你需要 不断去扩展功能，ls.py 的功能就是它的参数，这些参数的意 义通过 man 函数都可以查到。相信我，每做一个参数，你都能 学到很多东西，因为现在的你是一张白纸，想要上点颜色太 简单了。需要提一下的是，你要每天坚持写点 Python，只有每 天写，你才会在不经意间成为那个让零基础的人们羡慕的对 象。 2 周过去了，你会发现功能迭代的 80%了，在你的武器库 里又多了很多的技能，argparse 咯、psutil 咯、sys 咯等等，是不 是有点自喜了？没错，要的就是这个。最后你要做的就是把 代码优化一下，而不是一个冗长的 1000 行的文件，虽然现在

还没有类的引入，也没有任何高级用法，只是把函数分门别 类的整理出来。这就够了。 6\. 经过这么一段时间的练习，我 相信你已经和之前刚入门的你完全不一样了，接下来可以继 续看书了，把面向对象、魔术方法、并发都看了。再来写一 个 find 命令。 相信我，2 个命令写下来，你的能力已经得到了 显著的提升，现在的你已经有了 2 个实打实的项目，比那些个 个人博客项目要硬的多。 然后再去看看 web 前端的东西，慢 慢接触点爬虫、网站开发、框架使用都是水到渠成的事了。 以上就是我个人给予大家的一些建议，称不上过来人，我只 是一个走在学习路上不断踩坑试错的践行者，除了学习外， 就是把学习的过程分享出来，让获悉者受益，仅此。

2018-11-13

评论区：

代码 GG 陆晓明 : 来我星球给大家普及知识 上海小胖 : 哦哦好，我以为只能发 android 的

代码 GG 陆晓明 : 技术类都没问题 生活类 只要不是娱乐和政治的 小猿 : 够详细，赞[强]

空空 : 给你点赞[强] 上海小胖 : 谢谢老大 上海小胖 : [拥抱]