# 学习真的是一件很爽

# 学习真的是一件很爽

Dimple : 学习真的是一件很爽的事情，我是 Java 攻城狮，我学 Java 我傲娇。分享下我在极客时间学习 Java 之后的感受 《我学 Java 我傲娇》 今天，终于把学习了一年多的《Java 核心技术 36 讲》第一遍完结了，历时一年多，花出去的钱终于感觉有了 第一笔回报。 这是我在极客时间的第一门付费课程，刚出来 的时候，正巧自己转到全职 Java 开发不久，没怎么看目录就入 手了这门课，还去几个微信群宣传了下。那时候返现意识还 不是很高，靠这门课还赚了点小钱。严格意义上来说，这门 课是大家替我付费，供我学习的课程，而我却没能第一时间 替大家学完，并输出一些成果，实在惭愧的很。 这几周忽然 有了负罪感，课程如果在箱底里积灰，那还有订阅的必要 吗？池大都说了，这门课如今实际订阅量比预期要好的多， 属于后程发力的课程，看过的口碑都还不错。其实去年年 底，我已经看了一半了，把我掌握的部分已经看的差不多 了，中间段开始，有点吃力，感觉赶不上节奏。恰巧又碰上 项目开发的紧密时期，渐渐地把这门课给遗忘在角落里去。 为什么会有点吃力呢？因为基于篇幅的限制，在讲多线程， 类加载等方面，老师难免会有一笔带过的情况，所以需要我 自行去扩展学习，去巩固知识，好吧，我承认是我怕学习 了。 那么，是什么又让我重拾对 Java 学习的热情的呢？没的 办法，学习是一个循序渐进的过程，既然选择了 Java 开发这个 职业，我就不能放弃它。而且，最近一直在跟着《Head First 设计模式》学习设计模式，碰上了很多志同道合的朋友，都 在一起深入研究 Java 知识，每次和他们聊天，感觉自己如果再 不去深入学习，很可能就要 Out 的不要不要了，所以我又开始 学习了。 中断之后的我，继续学习着 Java 虚拟机（JVM）、 内存优化、Java 垃圾回收、Java 的 GC 深入的知识。这门课在 学到这里的时候，感觉越来越吸引我，可能是因为我看不懂 的原因吧。其实之前我看过《深入理解 Java 虚拟机》的书，多

多少少还有点记忆。然后，这门课就这样把我带入了虚拟 机，GC 的世界，仿佛 Java 的世界越来越美妙了，让我停不下 来。 尽管这门课，在前面我说了，因为有部分篇幅的限制， 很多东西没有深入讲解，但是老师都给了链接，让我们去学 习。而且，最近我参加了左耳听风的专栏打卡，所以，学习 的间隙，让我不停的输出内容，做好笔记，无形之中把打卡 内容也做了，让我自己在吸收知识的同时，也给一起打卡的 小伙伴们输出点 Java 的知识，真的是杠杠滴。 目前为止，极 客时间的课程也买了不少了，以前的学习感觉还没这么强 烈，但最近学习的劲头特别足。比如学习左耳听风的课程， 让我的执行力有了进一步的提高；比如学习 Git 的课程，让我 在输出设计模式的同时，可以轻松的把代码提交到 GitHub 上；比如学习 Android 开发高手课，又讲了内存相关的，和 Java 无缝对接上了；等等等等，这就是学习的魅力。可能学生 时代的我，确实没有努力对方向吧。也许现在方向也没对， 总感觉记笔记的时候，有点不对头，这方面有心得的朋友可 以一起聊聊啊。 很开心今天学习完了，但这不是终点。这门 课，不是学习一次就够了的，不知道学习完的朋友有没有同 感。我在给最后一节课留言的时候也说了，这门课需要反复 的回顾，查看，拿来做进一步的对照，自己的能力是否已经 达标，对 Java 是否已经有了进一步的提升。Java 学习的道路艰 辛，但也愉快。最近可能许多人看了我的设计模式，好几个 小伙伴问我有没有学习群之类的。很遗憾，之前的我确实没 有想到要建群。但是，接下来我会好好想想，是否有这个必 要。同样在前面说过，热爱学习 Java 的朋友很多，我们一起聊 的很开心，也在倒逼着我持续学习，持续深入地学习，这就 是学习的魅力吧。 最后，附送课程结尾的话给大家，与大家 共勉，和大家一起在 Java 学习的道路上越来越好。小编要在 Java 和 Android 学习的道路上越来越精，为啥呢？且看老师的 总结。 Easy is cheap！在平时工作中，技术人免不了要构建一 个广泛的知识体系，但终归是要克制住诱惑，将某个领域做 到精深。水桶装水量取决于最短板，但是大多数情况下，我

们在工作中获取的回报，更多来源于自身的长处，甚至某种 程度上还决定了我们是拥有自己选择的自由，还是疲于奔 命，毕竟我们每个人的体力、精力是有现实的上限的。 在工 作岗位上，从初级到高级工程师成长的过程中，最基本的一 个变化就是，我们的角色会逐渐发生送 how 到 what 的转换。工 作初期，我们更多是承担被指派的任务，重点是搞清楚怎么 做，但是当我们逐渐成长起来，更多的是要看清楚什么是最 重要的。 技术人永远不要羞于表达自己的观点，请你坚持独 立思考 专栏学习建议：注重实践和项目推动，确保结果输 出，仅仅把专栏看作是个参照物，找到自己的技术道路 这个 总结够可以吧。小编最喜欢，最认可的话已经加粗啦。技术 交流的时候，确实感受到一个很重要的问题，永远不要羞于 表达自己的观点。不论对错，都是思维碰撞的一个过程，技 术人员就需要头脑风暴，需要思维碰撞，这样才能创造出更 伟大的作品，你觉得呢？觉得不错的小伙伴，动动手指，点 个好看吧。

2019-04-11

评论区：

小猿 : 哇，分享得精彩[强]设置成精华了 Dimple : 这。。看看就好，哈哈

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务