# 前些日子，京东相关

# 前些日子，京东相关

云飞 : 前些日子，京东相关负责人证实：网传的京东开年大会 上宣布的将在 2019 年淘汰 10%副总裁级别高管的传言属实。 对于这个事情，刚开始我还是比较吃惊的。在我的认知里， 通常被裁掉的都是中层干部，上不去也下不来。既不惹事也 不争事。自己不想上位，也不想自己的手下上位。 所以很多 公司都喜欢拿中层开刀。裁掉一半的中层，把原来的小部门 合并成大部门。降低了经营管理成本，缩短了沟通层级，也 提高了工作效率。 为何这次突然拿手握丰富资源的高层开 刀？原因不外乎一个：太贵了。 前两年，我从 BAT 公司跳槽 到了某创业公司担任部门负责人。给的年薪也相当丰厚，着 实很诱人。 真实的情况是：实际到手的工资却只有税前薪水 的 75%左右。有 25%的薪水缴纳了个税和五险一金。 可以理 解为一个星期的活白干了。 虽然都知道依法缴纳个税和社保 是每个公民的义务。但心里确实有点不开心，毕竟这是白花 花的钞票。 云飞曾经在阿里巴巴有过工作经验。 目前本科生 进入阿里的可能性不是很大。校招进入阿里的一般都是海内 外名校研究生学历。研究生一般定级大概是 P5，特别优秀的 会是 P6。工作 3-5 年后，有机会晋升为 P6 或者 P7。 P7 和 P8 就 是一个分水岭。 P7 意味着有股权，P8 通常是团队负责人级 别。 有些人定岗在 P7 或者 P8 后。会主动要求转岗到新兴业务 部门，比如早年的菜鸟、蚂蚁金服和现在的盒马鲜生。 发展 前景更好，升职加薪也相对更容易。当然，这样一个热门的 香饽饽，转岗成功的人也屈指可数。 小部分人会选择跳槽到 BTJ 或者次级别的 TMD 企业，职级或者薪酬都会有一定程度 提升。而大部分人基本会长时间原地踏步，职级和薪水好几 年都不会有较大幅度的增长。 根据网上的数据，P7 的薪酬中 位值在 40 万左右，P8 的薪酬中位值在 65 万左右。就以 P7 为 例，税前年薪大约 40 万左右，平摊到每月大约 3.4 万。 为了方 便计算，该收入包含了年终奖、节假日福利等综合收入。 根

据现行的税收标准和社保缴纳标准：月均实际到手收入约为 2.6 万元，缩水 23.5%。 而企业实际承担的成本有多少呢，如 下图。 34000+6949.85 = 40949.85 元，较合同协议薪水溢价 20.44%。 目前我国采用的是综合累进制个税缴纳办法。去年

10 月 1 日开始，把个税起征点提高到了 5000 元，也增加了很多 专项扣除项。今年两会的工作报告中也提出了为企业减负的 举措。 依据现行个税办法，年收入超过 96 万，即月薪超过八 万纳税人，要缴纳 45%的个人所得税。互联网巨头的中高 管，月薪超过八万，年薪达到百万是很常见的事情。 而企业 考虑到社会声誉和企业形象，通常不会采取任何合理避税的 手段。 随着年龄的增长，职级逐步上升。名义上的薪水越来 越高，企业的各种负担也会越来越重。但员工的实际收入却 没有显著的增长，甚至满足不了结婚生子后的日常开销。 一 方面员工肯定会发牢骚，觉得自己辛苦干了这么多年，最后 还只能混个温饱。反正也上不去，就开始消极磨洋工。 企业 也非常不满意，财务报表一看，每月的人力支出这么高，单 位产出并没有相应的提升。 所以一旦遇到经济不景气，企业 效益下降，裁员便是最高效的提升经济效益的方法。 当然， 社保必须得交呀，不然以后养老咋办？ 很多励志鸡汤会告诉 你，只要有能力，有价值，走到哪里都有工作。但是这些鸡 汤忘了一个词，那就是性价比。 为何很多 35 岁之后的人找工 作会特别的难。因为性价比不高呀，也许你很有能力，也值 得起这份薪水。 但我招一个 25 岁的人，他们要的薪水更低， 工作的时间更长，精力更充沛。我为何还要你？ 如果你看到 很多知名公司，20 多岁的年轻人已经能独挡一面，堪当重 任。不一定是因为他们的能力有多强，也许只是性价比足够 高而已。 如果你想保住饭碗，我觉得有两条途径。 一是持续 让自己拥有高性价比，让用人单位永远觉得划算。 二是脱离 这套评价体系，完全让市场根据你的价值来支付对应的价 格。

2019-03-07

评论区：

小猿 : 裁员的真相：太贵了，不值得养，还不如找点年轻的进来换换血