# 2\. 「好书共读」活动启

# 2\. 「好书共读」活动启

「好书共读」活动启动啦！第 1 期：《把时间当作朋友》

各位进化圈小伙伴们，大家好！我是 K 叔。

这是「好书共读」活动的启动通知，也是接下来的共读预告，欢迎大家和我一起来共读好书！

这个月，我们进化圈进行了第三次迭代升级。前期，我对进化圈用户进行了抽样调研，并且根据大家的需求做出了相应的调整：

不仅推出了「行动变现」计划，你来坚持写进化日课、写周记，我来帮大家变现。

同时，大家对于读书的需求量较高，所以在接下来将会启动进化圈「共读」活动。

「进化圈好书共读」的第一期，我选择了李笑来老师的一本畅销也是常销书《把时间当作朋友》，因为从大家的反馈来看，对于时间管理、自我管理的需求依然较高，而这本书几乎算是我自我管理和成长的启蒙书，很早就读过，也读了很多遍，包括在筹备 108 的过程中，这本书也给了我很多启发。

所以，下周，我们将启动《把时间当做朋友》的共读活动。

「共读规则」

共读时间为 2 周，08.19-09.01，一共 12 篇我写的领读文章，包括 1 篇预告，10 篇领读及作业，以及 1 篇我的读书总结。

我们将提供书籍版本，以及免费电子书，大家可以根据自身情况酌情购买或下载阅读。

书籍版本为第三版《把时间当作朋友》，李笑来

「共读流程」

1、共读将采取「作业发布」形式，每天早上 7 点发送当天领读内容。

2、大家点击页面正中间的下拉框按钮，找到“作业题目”，即可查找每天共读内容。

3、每次领读都有相应的每日思考，希望大家能够带着问题去读，又不局限于问题而阅读。

4、每天大概需要 30-60 分钟阅读时间，阅读完成后，撰写并提交读书感悟至每篇领读末尾的「写作业」。

5、欢迎大家对「进化共读」活动提出意见和建议，让我们一起慢下来去精读一本书，一起精进。

6、任何时间，大家都可以开启共读，领读内容将持续向大家免费开放。

「领读开篇语」

读书，也在读人。

第一次读李笑来的《把时间当作朋友》，是 2011 年，我还在读研一的某个午后。一个人坐在宿舍百无聊赖，看完一部电影，又漫无目的地随手点着网页，误打误撞地进了李笑来的博客。一篇文章看完，精彩！第二篇，犀利！接着看，接着点，篇篇文章直戳我心。看日志不过瘾，又下载了他的这本《把时间当作朋友》，印象中旁边还做了标注：“百分百公开，请免费下载”。

嚯，09 年就公开出版的书，竟然自己把电子版免费挂到网上！书还未看，倒是对李笑来这个人先有了兴趣。

守在电脑边，一页一页点，一页一页看：金句频出，振聋发聩啊！

“与其不停地找更好的方法，还不如马上开始行动，省的虚度更多的时间。”

“人是没办法管理时间的，时间也不听从任何人的管理，它只会自顾自一如既往地流逝。”

“效率低下的根源：回避困难。”

“成长比成功更重要，而且，这才是人人都可以做到的事情，才是人人都值得追求的事情。而成长其实只有一条路——积累。”

几个小时，一口气读完，简直是当头棒喝、醍醐灌顶！

看李笑来把那些我们都熟悉不过的例子娓娓道来，再将全书的主旨“运用心智，获得解放”放置其中。

原来，《把时间当作朋友》讲的，不是时间管理，不是成功学，不是心灵鸡汤，也不是大道理，而是从心智成长的角度来谈自我积累。用身边最朴素的事例，告诉我们，如何打开心智，如何运用心智来和时间做朋友，从而开启人生的成功旅程。

最近，再一次读这本书，已经是它的第 3 版了。

对比了一下几年前下载到电脑上的第 1 版电子版，无论是文章结构、文字风格都做了较大的变动。李笑来在再版前言中说到：“无论多忙都必须重写，于是有了现在的第 3 版”。

最大的改动有两点：一是尽量提出说教的腔调；二是对内容进行了大量的删减和增补，尤其是将原计划独立出版的两本书的精髓合并到了《把时间当作朋友》的新版中。

瞧，还是李笑来的风格：这次没有了免费电子版，那就干脆买一送二多给点干货。

知易行难。

那么鼓励我们“运用心智”的人——李笑来，在书籍出版这么多年以后，是不是获得解放了呢？

看看他的标签，从以前的新东方教师，变成了“中国比特币首富”、“天使投资人”，以及开通了最近很火的“如何通往财富自由之路”，他说“把时间当作朋友”，他就真的这么做了，而且已过不惑的他似乎依然保留着人生的无穷可能性。

结合他的成长轨迹，我们现在回过头来再去看《把时间当作朋友》中，他当时对人生、对时间、对成长的看法、感悟，就会发现，人与人之间的差距，很多时候在于：他坚信，且坚定地做了，而我们却半信半疑，走走停停。几年过去，他变成了崭新的李笑来，而我们却依然是那个走走停停的我们。

《把时间当作朋友》，从困境、醒悟、现实、管理、学习、思考、交流、应用、积累等 9 个章节来阐述全书的核心：“运用心智，获得解放”。

为了更好地与各位书友高效共读，我们从以下十个主题来切入，愿我们都能成功与时间作朋友。

8 月 19 日，周一

（1）为什么我那么“努力”，却依然过不好这一生？

（第零章 困境 1-10 页）

8 月 20 日，周二

（2）开启心智，就是让自己翻身做大脑的主人

（第一章 醒悟 14-27 页）

8 月 21 日，周三

（3）百分百地接受现实，是为了浴火重生

（第二章 现实 30-51 页）

8 月 22 日，周四

（4）人类对自己的期望总是高估的

（第三章 管理 53-73 页）

8 月 23 日，周五

（5）要与时间做朋友，必须学会感知时间

（第三章 管理 73-117 页）

8 月 26 日，周一

（6）“学习学习再学习”

（第四章 学习 119-149 页）

8 月 27 日，周二

（7）宁愿死也不愿意思考的人，确实死得更快

（第五章 思考 152-207 页）

8 月 28 日，周三

（8）李笑来的“说话之道”

（第六章 交流 210-239 页）

8 月 29 日，周四

（9）我就是靠着这一章节的方法，一个月瘦了 20 斤

（第七章 应用 241-313 页）

8 月 30 日，周五

（10）你要积累，你要等

（第八章 积累 315-323 页）

8 月 31 日，周六

（11）开启心智的路上，其实并不拥挤

（Kris 小结）

评论：

Mr.橙子 : 终于等到你

倩大大 : 还好没放弃，哈哈哈[调皮]

多敏 | 餐饮推广 : 嘿嘿嘿，开始~

晓丽 : 摩拳擦掌[呲牙]

追风 : 期待，光看 K 叔的评论就很期待

月亮的亮 : 已经读到第三章。发现原来觉得李笑来是个大忽悠的看法真是错误。哈哈哈。还好没有错过。谢谢 K 叔。

焦米团儿 : 期待好书共读

小刺猬 : 真的是终于等到了这个操作