# 76.

# 76.

1/30<

1/30

【日思】：

今日最重要的一件事？

为明日会议做好准备。

【日习】：

听课：《香帅的北大金融学课》

进度：第 172、173 讲

感悟：现实世界里从来就没有现成的唯一的答案，就像老师在课程中提到的几种理论，和我在实际工作中遇到的情况就并不完全相同。没有包治百病的灵丹妙药，唯一确定的就是不确定性。

听课：《薛兆丰的经济学课》

进度：第一季度复盘、第 13 周问答

感悟：薛老师的经济课应该要进入中小学课堂，用简单明了的语言就能说出很多经济学的大道理。第一季度复盘总结了四句话：凡选择必有歧视，凡竞争必有成本，凡政策必遭遇对策，凡争夺必有妥协。看似简单的几句话，但解释开来，却可以解释很多社会现象。比如最近遇到的孩子入园的问题，由于并不是幼儿园所在小区，是隔壁小区，所以想进公立幼儿园不那么容易。开始我还抱怨幼儿园的规定，但学了经济学课后也理解了，幼儿园园长需要对幼儿园负责，所以他有歧视的权利，何况如果没有这种规定，人会通过各种别的方式来达到目的（更何况，现实中确实也存在这种情况）。再进一步想，这也是凡政策必遭遇对策的体现。

另外就是关于保护动物。现在随处可见广告语，“请停止杀戮”。但仅仅靠政策禁止杀戮好像一直效果不好，动物被当成交易商品的现象屡禁不绝。薛老师提出，只有让动物对他人有利，才能保护繁衍下去，如果仅仅不让碰，凡政策必有对策，那些需要这些动物的人总会提前一步杀害动物。这为保护动物提供了另一种思路。

阅读：《见识》

进度：P116-P136

每日一点：不要让自己陷入林黛玉式的困境。这里讲林黛玉，并不是讲她的忧郁，在吴军老师的眼中，林黛玉恰恰是有深刻的洞见的，但往往看问题越深入，越会被排斥，因为对一个概念的内涵理解越深，外延就越窄。所以，现在很多专家，在自己的一亩三分地上耕耘，对自己了解之外的知识知道得就越少，对社会的适应性就越差。

感悟：这里其实提到的就是开放的问题。可以说，进入 108 营后，这两个字被提及的频率最高。

新闻：全聚德发布业绩快报，2018 年公司营收 17.76 亿元，同比下滑 4.53%，净利润 8865.71 万元，同比下滑 34.81%，创下上市 12 年以来的最大跌幅

感悟：之所以今天特地记录这则新闻，是太有感触了。公司附近就有一家全聚德，以前接待外宾时，第一站总是去那吃烤鸭。后来，哪怕跑得远一点，都不去全聚德了，有大董啊长安壹号等。再后来，感觉全聚德变成了接待旅游团的地方。曾经的北京老字号沦落到这个地步，也是让人唏嘘。是北京烤鸭店竞争太激烈了吗？但也有不少店存活下来啊，大董有格调，便宜坊价格合适，全聚德近年来靠的不过是品牌，仅靠品牌而远离了用户。就像 7-11 创始人铃木敏文所说，你的竞争对手不是同行，而是不断变化的市场需求。

【日省】：

今天最遗憾或需要改进的一件事？

昨晚睡得早，其实早上 5 点半就醒了，想着在手机上看会书，没想到拿着手机居然睡着了！！！后来到 6 点半突然惊醒。做事要有仪式感，仪式感！仪式感！仪式感！重要的事说三遍。早起做事一定要离开卧室！

【日闲】：

今天有哪些小确幸？

早上给宝宝讲完故事后，很乖巧地跟我说再见，还特地把我送到门口。

【结尾】：不知道未来发生什么，未来总是最迷人。在这个过程中，会有焦虑、怀疑、不自信，会挣扎、反复，但要相信，阳光总在风雨后，坚持，坚持！

评论：

哈哈呵呵嘿嘿 : 结构好简洁干净的复盘 看的很舒服[呲牙]

Kris : 得到深度用户，鉴定完毕。

[强][强][握手]