# 67.

# 67.

2/30<

2/30

【日课】熊太行《职场关系课》之如何对待自己的对手

读书笔记：

为什么讲完领导就立刻讲对手？因为对手的一举一动，对你而言非常重要，不观察对手的动向只是埋头傻干一定会吃亏，盯住对手的动向就能应对他大多数的进攻。这就是“知己知彼，百战不殆”。

一、对手关系的三个特点

首先，竞争关系是目标一致的关系。你要做总监，我也要做总监，这才是竞争关系。你要任职总办，我要去外地“出任”大区经理，那就不是竞争关系，大家结盟的可能反而更大。

其次，竞争关系是一种实力相似的关系。如果对方早就是领导看中、下属也拥护的人，你只是和他级别相同，这就不是竞争关系，这叫“陪太子读书”，这个局面怎么应对，我们后面会讲。

第三，竞争关系是一段阶段性关系。处于竞争状态中，你和对手近乎零和博弈的状态，没有合作的可能，这时候别怕冲突，要迎难而上。有些人只是你某一阶段的对手，也有些人会多次做你的对手。

二、常见错误：分不清对手和敌人

对手和敌人完全不是一回事，区别在于：

首先，敌人和你瞄准的目标可能根本不一致。对手跟你争夺位置和机会，敌人针对的就是你本人。

其次，敌人和你的实力不一定相似，他可能比你身份高得多或者低得多。

第三，敌人不是阶段性关系，如果不和解，敌人可能会持续跟你敌对下去。

我们经常说职场上不要主动树敌，就是因为对付敌人费力，工作上他可能挑你的毛病，还可能损害你的名誉甚至危害你的人身安全。分不清对手和敌人，对手就可能变成敌人。

在前面预习课里，我讲过职场上的鹰派和鸽派，这两派的职场人在对待对手时会犯的错误还有所不同：

鹰派通常犯的错误，叫“先下手为强”。鹰派对别人的要求比较高，遇到竞争关系，他们喜欢从谁对谁错、恩恩怨怨的角度来解释对手的举动。

而鸽派会犯的错误，往往是“害怕直接冲突”。这种人只能先对你冷淡，让关系破裂，才可能跟你开展竞争。其实鸽派的敌意都是摆在脸上的，他们表现冷淡或者强硬的时候，最容易被对手发现，对手就可以开始为冲突做准备。

三、针对对手的行动策略

对手闹情绪，我要讲逻辑。

对手提提议，我要做分析。

对手犯小错，我要去补锅。

对手犯大错，抓住别放过。

如果你发现对手背叛领导、伤害部门，违反法律的话，就不要客气了。这种大错，知情不报也会连累你自己。

四、关于冲突的九字攻略：不挑事，不怕事，能了事。

首先，不挑事。对手和你实力相当，谁也干不掉谁，恶意挑起大规模战火没有必要。你让对手明白你一直盯着他的动向，他的情报你这里都有了解，他就不会随便动你。我们可以想象这样一个画面，你把弓拉满瞄准对方的状态，对方也会忌惮不敢进犯。鹰派同学要特别注意别贸然进攻，鹰最强的时候是在天上，而不是扑下来落在陆地上。

第二，不怕事。

不怕事的关键是被对方进攻、暗算的时候，一定要及时反击。鸽派同学千万别怂，对手的攻击是捕风捉影，你就要请领导查，是谁在污蔑你，别想用一句“清者自清”就算了。只要你摆出反击的姿态，领导就会明白，原来我的这个手下性子很烈，要让他继续跟我干，不能随便欺负他。

反击未必是也告对方一个黑状，大多数时候，只要声明“这么冤枉我，太不公平”就够了。

对手就知道你有防备，而领导也知道了你的决心。

最后一句，能了事。

我们中国人有一句老话，叫做“冤冤相报何时了”。当对手开始表现合作态度的时候，报复就可以停止。

现代的科学实验所证实这个策略：博弈论学者罗伯特·阿克塞尔罗德有一本书叫做《合作的进化》，记录了他组织的一个计算机策略竞赛。

这个实验最后活下来的，也是执行这样策略的电脑：

1.不主动背叛。

2.在被攻击之后执行反击。

3.只要对方再次选择合作，就停止报复。

把交情和竞争分开的人，是真正的高手。如果你和对手过去有私交，竞争过程中也仍然可以维护交情，问候他的家人，假期过了送一些小礼物给他的孩子，一来可以麻痹对手，二来也是为未来铺垫。

竞争关系早晚有结束的时候，提前做了有交情的表示，未来也就有修复关系的可能。 对任何对手，留有余地都是好的。因为你不知道什么时候，你们就会结盟、就会合作。做人留一线，日后好相见。

评论：