# 88\. K 叔 下面写了所有

# 88\. K 叔 下面写了所有

K 叔 下面写了所有我能想到的东西，真的不知道自己写的对不对，能不能在实际中帮到 K 叔，请 K 叔仅供参考啊！

我选择 3 和 4,只能选一个还是选择 4。

2 的话感觉这么多人喜好需求不同，同读一本书不好。

1 的话我自己已经每天在复盘了，所以这个对我个人好像没太大用。我说说个人想法

我觉得复盘的好处主要在于 创造了一个自己对自己的空间。你可以在空间里做很多专属于自己的事情，记录 分析 反思 总结 摘抄 甚至可以当日记 随笔去写。但其实这些都是比较私人的，就是说对自己的意义一定最大，我想的是 对别人呢？

我现在也在一个复盘群里，群里每天只有几个人在坚持复盘。我每天都看看他们的复盘，觉得看看别人想法挺有意思，偶尔还学到点东西。但这是因为只有这几个人在复盘，我时间和精力还看的过来。

我觉得知识星球的人很多，如果每日复盘做成一个推荐必做的任务，可能会导致一天里复盘的信息非常多（如果现实里大家对复盘执行力够的话）我想 K 叔应该是想帮更多人养成每日复盘的习惯，因为它的确对我们有益。

只是我首先肯定考虑的是自己啦[呲牙]我第一想法是如果别人复盘信息过多，我看不过来。我要么就不看别人的复盘了，要么就花几天先找一找哪些朋友的复盘对自己比较有价值，以后就只关注他们写的复盘。因为信息太多，但不适合自己的话也是注意力和时间的浪费。

怎么说呢，我感觉 K 叔想法和心都很好，想让大家进步。我有个小想法，如果想让大家每天复盘或许可以试着先想办法让更多的人开始每周写周记。而已经写周记的人可以单独鼓励他们再进一步，尝试每天复盘。

因为我看好像现在每周写周记的人都不是很多。所以从写周记开始也许是比较容易实现的第一步。

而 K 叔如果条件允许的话，你可以先把你的日复盘分享出来。因为更多人肯定想去看 K 叔的复盘来学习，而如果大家看到你的每日复盘，也许有类似想法的也会跟着你去尝试。我个人想法是先想办法让尽可能多的人坚持写周记，通过周记先养成一种写作输出的习惯。比如说每周日的一个时间段，大家把这周写的周记分享出来，找一些相对不错的加精，赞赏，或者倡导大家互相阅读并反馈鼓励或建议，促进交流。（叫个周记会什么的哈哈）。这个不知道现不现实，只是临时一想的。但我觉得毕竟看 K 叔的周记很容易，而自己开始写是不太容易的。

也可以鼓励有意愿的个人根据情况去日复盘吧。只是我觉得日复盘这东西最主要的还是靠自我驱动力。就是自己觉得发现了价值，自己想主动写，不用别人督促就会坚持写的。我是因为在校园时间比较充足，本身就喜欢写东西，所以复盘对我来说不是任务而是享受。但对于工作族有家庭的人的情况我不了解，每个人是否也这样想我也不知道，所以只能说出我的想法供 K 叔参考了。

我说说为什么想选 3，4。其实我本来觉得自我介绍也不太好。主要还是怕信息泛滥，我想短时间内发的人太多了 人们会看不过来。但我觉得自我介绍也是有用的，大家聚集在一起，互相认识一下，有可能就会找到共同的爱好交集，互相学习，甚至职业上可以互相帮助。

因为我是个比较喜欢分享的人。我就觉得 如果每个人能把自己认为好的有益的东西，简单分享出来。不为了钱，单纯就觉得这些用过的工具资源知识方法好，帮助到了自己，值得分享出来。会大大提升我们做事效率，尤其是进入不了解领域的效率。比如你会编程，我会日语。我们恰好彼此都想开始学对方擅长的东西，我们如果都把各自接触过的好的课程 书籍 工具 资源 方法等等找个机会分享出来，那么我们也许可以很快的去入门，少走很多弯路，避免浪费许多时间精力金钱。或许也知道对方是某个行业的，也方便提问些专业的问题。

我不知道这是不是太理想化，不可操作哈。但是前提是至少我得知道大家，你是什么专业领域的，做什么的，你擅长或已经掌握了什么技能，你正在学什么，想去学什么，爱好是什么………我觉得 经琢磨过的自我介绍可以方便大家相互之间直接迅速有效地了解。

如果要自我介绍避免短时间信息太多，或许可以按编号分。比如这一周前五十名的用户先自我介绍。以此类推。

选 4 目的很简单，就是没试过想试试新呗哈哈。

以上就是所有的想法。真的不一定对，希望 K 叔想清楚再行动。我也希望 K 叔的星球不断变好，这样包括我每个人都会很受益。最后还想说句鸡汤话就是 知识星球毕竟是刚开始，在这里做什么都可以，我个人想法就是慢慢来，先别太快。

但毕竟人群状况和目的不同，我明白 K 叔总要照顾大多数人的意愿，不管怎样 K 叔我都想尽自己所能帮你提供一些想法，这个过程我就觉得是挺开心的了。

评论：

李志杰# : 好长，果然下了思考的，有心有心[愉快]

哈哈呵呵嘿嘿 : 哈哈😊写喜欢的东西感觉就很开心[调皮]