# 105\. 境随心转，境由心生

# 105\. 境随心转，境由心生

境随心转，境由心生——《土拨鼠之日》观影心得

一、主要故事情节

本片的男主角菲尔是一个气象预报员，连续四年被派去一一个偏远的地方做新闻报道，他很是厌烦这个工作，整天想着要跳槽，但却又只在口头唠叨、从不改变。他为人自视清高、尖酸刻薄，对身边人动辄嘲讽讥笑，看不起他人，不愿意与同事同住同玩。又一次去小镇做新闻报道时，一个神奇的事情发生在了他身上，每天的 6 点起床时他都发现自己重复在过着“土拨鼠之日”。这个奇幻的经历让他感到惊奇，随着一天天的重复，他从最开始不相信，到后来的放纵、麻木、沮丧，直到对生活感到了绝望，不停地想尽各种办法自杀，却仍然逃脱不了重复的魔咒。后来他尝试着改变着自己，认真、乐观地对待遇到的每一个人，积极主动地做好每一件事，获得了小镇所有人的拥护并得到了美女同事的倾心，最终顺利地回到了现实。二、几点感受（一）人怎样过一天就是怎样过一生。菲尔是一个负能量爆棚的人，可以想象他在别人眼中是什么样子，自然生活和工作不会好到哪里去，而当菲尔开始重复过同样的一天后，他的心境在不断变化，刚开始的时候是排斥和害怕的；等到适应之后，就变得无所谓，狂热地放纵自己；兴奋劲过去之后，他又陷入了迷茫和麻木，不知道做什么，对任何事情都提不起兴趣，重复地过着一天又一天，觉得没有任何意义，最终情绪崩溃到不断尝试着自杀。仔细品味，发现这样的生活状态也是我们每一个人或多或少都存在的，很多人对目前的工作、家人、小孩、同事等都有诸多不满意的地方，看不惯很多事情，成天为一些小事而烦恼，带着这样的不好的情绪度过着一天天，也很少会对明天有什么期待，有些自我调试能力不够的甚至陷入到了极端的焦虑或者抑郁情绪状态之中而无法自拔。有多少人都在过着人生的单曲循环，又有多少人在深夜的辗转反侧中期待着明天、却又害怕着明天。（二）高尚的情操才是幸福之源。影片里菲尔在不断重复天的生活中想到了各种办法去享受生活，利用这一 特点去捉弄别人、 泡妹子、甚至抢劫，也从中获得了短暂的成就感、刺激感，但这些都不是长久之事，很快他就陷入了更加空虚的状态之中痛苦不已。生活中也有很多各式各样的诱惑，它们仿佛是航行在海上的迷雾中听到的海妖塞壬的歌声，很多航行者因此而转变航向触礁身亡。贪官被抓、明星人设崩塌等等很多现实的事件都在各种媒体中有所报道，也许就是那一时的放松，让他们堕入了深渊。我们能做的就是避免近距离接触这些诱惑，时刻以自省之心律己，保持人生的正确航向。（三）积极主动是解除重复魔咒的最佳答案。你是一年真真切切地活了 365 天，还是只活了一天却重复了 365 次？改变的主动权在自己，做出一些改变，而遇到的就不是一样的世界。就像菲尔最后说的:“只要不一样就是好事”。最近在读的《高效能人士的 7 个习惯》里面第一个也是最重要的习惯就是“积极主动”。没有人是天生幸运的，即使是那些天赋异禀的人也会有力不从心的时刻，也会在某些时候成受各种压力。而最终能够抵达终点的人，是因为他们能够在压力中埋头挺进，哪怕生活再困难再艰苦，流着泪也会咬着牙一步一个脚印地向前走去。很多事情就是这样，只要你能说服自己，积极去面对它，肯鼓起勇气迈出第一步，远方的路就会在你的脚下无限延伸。相信能把每一天过好的人，这辈子就一定能过好！

评论：

Kris : 上精华！如果注意排版断行，就更好阅读了

李志杰# : 相信这篇文章要写比较长的时间[愉快]

明月之春 : 谢谢 K 叔指导，以后一定注意考虑排版

明月之春 : 哈哈，看了有感想就会写得快，你的《阿丽塔》观影也不错![强]