# 124\. 字数较多，重点已用

# 124\. 字数较多，重点已用

字数较多，重点已用[玫瑰]标注

Kris 老师，您好！

我是去年 5 月左右入会的会员。也是受您的鼓舞，我从那时开始每天写文章，现在已经坚持了快一年了。一开始也想学您那样每天更新周记。也在群里面提倡过，但是后来也没有坚持。每天写的文章也丢在了电脑里面。

前段时间我知道您辞职开始创业之后，我才醒悟，打工确实不是长远之计，我们每个人都应该有意识的树立自己的品牌。于是我开始更新闲置已久的公众号。现在是每周更新三次。

最近您要升级周记系统，要启动大家一起更新周记的计划，这也给我很大的触动。

我觉得周记确实是一个很好的工具，可以加到我的公众号里面。也就是说以后每周可能会更新 4 次左右。

[玫瑰]因为您职业生涯转换非常成功，在公众号方面的运营经验也非常丰富。我想要请教的是：如何才能像您这样，成功的通过自媒体树立自己的品牌，并且能为自己的职业生涯开辟另外一条道路。

当然这个问题可能有点宽泛。我可以简单介绍一下我现在的情况，然后您看着给点意见就可以了。

目前我是在汽车行业，本科毕业工作已经十年多点。坐标广州。目前我想要通过公众号自媒体来提升自己的影响力，希望可以获得更多的职业生涯的机会。

现在我有两个公众号。具体介绍如下：

公众号 1： 人车好生活 Bettercarlife

类型定位：汽车相关

主题目标： 专业品牌背书 ， 提升知名度，变现

目标受众 汽车用户，潜在顾客，行内人士

内容规划 生活娱乐，专业知识，专业见解

公众号 2：人生赢家 Our-win（在考虑更改名字，欢迎提建议）

类型定位：个人成长励志

主题目标：个人成长感感想，经验记录， 提升知名度，变现 让家人朋友和我一起成长，也让我更加了解自己

目标受众 汽车用户，潜在顾客，行内人士 想要成长的朋友，以及关心想要了解我的人。

内容规划 生活娱乐，专业知识，专业见解 感想，经验分享，知识观点

目前我要运营好这两个公众号，感觉有一点吃力，而且目前的情况来看，运营的也不好。

[玫瑰]所以为了高效运营好公众号，我考虑要不要把两个公众号合并，或者分主次，只主要更新一个公众号。比如，人生赢家，这个个人成长励志的公众号。因为这个公众号是不会随着我的职业生涯的改变而一直更新下去的。如果有汽车行业的相关文章则会更新到，人车生活的公众号。

我也咨询过一些朋友的的建议，比如粉丝量不多，没有粉丝的话，公众号很难做起来，所以最好在更新公众号的同时，把头条号百家号，这些平台同步做一下，他们不需要粉丝就可以获得很大的流量，比较适合。这个建议我目前已经跟进了。

[玫瑰]还有一个建议是，目前这两个公众号的内容都有些宽泛，如果可以细分，再细分一些可能更好。

另外一方面，我也觉得自己目前的公众号内容质量也不怎么样，看起来不怎么专业，这一方面我会跟 Kirs 老师及其他优秀的公众号学习。

[玫瑰]所以，Kris 老师，以及各位同学，如果你们能够给我一些公众号运营方面，或者职业生涯方面的建议，我都将感激不尽。

比如内容定位方面，行业细分方面，如何高效运营好两个公众号？甚至公众号的名字方面的建议都可以。

谢谢各位了！

[玫瑰]对于个人品牌和细分，下面您我目前实际感知到的标签，以及我想要塑造的，或者说理想中自己的形象，或者可以给大家一个参考。

目前标签：大龄单身男，上进，健身，思考，写作爱好者，喜欢读书，非专业能游泳能手，智多星，等等

理想的自己：财富，内心富足，受人尊敬，又想控能力，游刃有余，洒脱，乐观，有担当，无畏，每日精进，有影响力等等。

评论：

Robin : 字数较多，可以看星球的文章链接 [职业生涯及自媒体方面的咨询](https://articles.zsxq.com/id_xtppbxsm73nv.html)

lulu : 文章没有看详情，有个小建议，如果是打算自己做自媒体平台来赚钱，应该考虑的是你能给你的用户带来什么？你现在所具备的能力是否能够帮着他人成功，现在人人都活的像是鸡血本身，每个人都很努力，都很优秀，所以如果仅是你本身优秀才能展示，客户是不会买单的

Robin : 是的，这也是我在考虑的问题之一。提供价值是核心

哈哈呵呵嘿嘿 : 哇 好棒的提问啊！收藏了，感觉学会这样的提问方式就已经受益了。

前辈我也是车辆工程专业的学生，只是个二本学校，还有一年半也就毕业了。不过我其实对汽车很不感兴趣，我比较喜欢思考总结写文章这一类的事情，也不想做自媒体。我妈总想让我学好自己的专业，觉得配合英语找个外企车企工资还可以也稳定。但是我都根本不喜欢这些东西又怎么说企图学好呢？但是我自己现在也确实没有明确的职业方向和能力技能，也只是在坚持学英语和一些基本办公软件 Excel 什么的，好让自己不要借口迷茫荒废时间。想问问前辈对我有没有什么建议呢？

Kris : 先码住表示看到了，容我思考回复

Robin : 这么多年来，我做的工作，也说不上是开始就喜欢的工作。

真羡慕你还有这么多的选择。

我毕业的时候是想做设计的，但其实你想做喜欢做的工作，并不一定就能够适合市场的需求，因为当时原创设计根本没有市场，所以我去了做汽车开发相关的工作。因为我要养活自己。

你目前的情况来看，如果你不喜欢自己的专业，那么尽早转一个你喜欢的专业是比较明智的选择。

如果你不清楚自己到底喜欢什么，那么就往自己擅长的方向去选。

如果不知道自己的天赋和擅长的地方在哪里，那我觉得还是要顺应市场，是最有前途的专业和行业。

如果你不想改变专业或者行业，因为那可能会有很大的机会成本。那么我建议你还是学好本专业，因为当一个人擅长一件事情的时候，他会慢慢的喜欢上这件事情。

实际上我的职业生涯规划的也不怎么样，上面只是我自己的一些经验教训和感触，仅供参考。

Robin : 好，好饭不怕晚[偷笑]

哈哈呵呵嘿嘿 : 非常谢谢前辈！我打算先正视我的专业课，试着认真一些学它。同时多多尝试英语 软件 一类的活动和学习，边做边感受哪个比较适合。