# 5\. 时尚散发文明的光芒

# 5\. 时尚散发文明的光芒

时尚散发文明的光芒

其实《时尚大师》第一季的终极对决我已经看过了一遍，但没有时间把比赛精彩的时刻记录下来，还是觉得有点遗憾，借着今天空闲的时间，重新温故了一遍，希望记录下我喜爱的节目、喜欢的人、热爱的时尚。

前面说过了，在半决赛后，何平、刘彦君、王致东和韩雯四位设计师凭着优秀的设计作品、超高的人气和成功的演绎作品顺利晋级终极决赛。

一、决赛的环节

整个决赛的主题是改革开放四十周年，以时尚为依托致敬改革开放四十周年。分为四个环节，依次是 32 位设计师作品登场亮相，评委与特邀嘉宾登场为获得单项奖的设计师颁奖，四位设计师作品展，比赛评分及最终得分最高得获得总冠王。

决赛伊始，尼格买提作为主持人，以一首《时尚是什么》欢快的登场了，本期将往期参赛的设计师作品悉数登台展示，各具特色的服饰或精美、或活泼、或典雅，风格不一，又一次让我们回忆起比赛的点点滴滴。颁奖环节，李坤获得了最佳文化传承精神奖，丁又乔获得了最具匠心奖，何平获得了最高人气奖。

二、改革开放四十周年主题展示

来谈谈我们最关心的终极比赛环节，四位设计师要在 48 小时里创作出 2 套成衣，并集中展示。当听到这个消息的时候，感觉四位设计师除了无尽的压力、还有无尽的疲惫和无奈。刘彦君说：2 天 2 套衣服怎么可能完成，我一个小片完成测试都得 7 天，你们来试试？感觉节目组也是厉害，对设计师的要求真的太高了。镜头前，虽然其他三位设计师表现出来的也是无尽的压力和恐惧，但是韩雯的无助、无解、无方向感最强，人在压力巨大时的恐惧时真的会迷失方向，让人觉得心疼。但好在都是身经百战的实力派，重振旗鼓用心设计还是在规定时间内交出了作品。

首先出场的是王致东的作品。王致东把 40 年来的服饰潮流变化结合起来，将 80 年底的运动服提取了运动裤，90 年代流行的垫肩西装，搭配在了一起，并用腰带点缀，红色运动裤与黑色西装搭配，非常生动有趣。特别值得一提的是西装上的白色蕾丝边，围绕在肩部，感觉整套一起因为红色运动裤和白色蕾丝的陪衬活泼起来了。另一套是将衬衫裙和迷你裙结合，里面配一件白色衬衫裙，外面裹一件迷你短裙，美则美矣，但是觉得比较单调。

何平发挥了一贯的优点和长处，设计了两件黑白相间的裙子，一个是轻薄的网纱裙，一件是典雅的裹身裙。网纱裙还是一贯的清新，大裙摆上将军帽等以前的一些东西画了上去。裹身裙上白下黑，内搭裹胸，裙子下半部分将 VOUGE 服饰与美容其中一期舒淇的画像画了上去。

俪波老师在评论何平的时候以时尚的出处告诉他，时是抓住太阳的挪移的脚步，尚就是崇尚，《广雅》说“尚着上也”，以此来说明是时尚是要有光的，时间之光、温暖之光，寄予何平要扬长避短，在发挥长处的同时更要面对自己的短处并花时间积淀才能真正成为时尚大师。

刘彦君刀刃向内，继续挖掘并利用针织来创作了一组以“下海”和“创业”为主题的针织一体成型羽绒服。在以前的军大衣的原型基础上衍化成绿色羽绒服，讲述在上世纪 80-90 年代下海经商与现在创业的状态。针织一体成型的绿色女士羽绒服上正面腰包上一张上海到北京的火车票，背面写着下海两个字，另一件男士羽绒服背面写着创业两个字，搭着拉杆箱和一双光脚针织鞋，体现着光脚不怕穿鞋的脚踏实地精神。评委张宇评论说，真的创造是能看到内心的，刘彦君是从内深挖，何平从表吸引眼球，并建议刘彦君要团结更多的力量才能带来更多的作品。马可希望中国能有更多原创精神，并且呼唤中国的原创力量崛起。

韩雯以妈妈时代的红裙为主题，第一件是红衣少女和的士高，模特出场时是一件红色的蝙蝠连体裙、喇叭裤围着白色亮片腰封，待到腰封解开，瞬间红色裙子翻转，模特身上出现了一身亮片的连体裙，还陪着一副霹雳手套，非常耀眼和霸气，可谓是一衣两穿。既能够体现的士高时代的浪漫，又能够掀起大家对上世纪 80 年代红裙飘飘年代的回忆。这件衣服可谓是抓住了评委的眼球。另一件是三件套，是作者参加国外秀女侠的作品之一，除了中间奶奶的长马甲我看懂了，外套的复杂内容和配色的复杂我都没有明白想表达什么，确实没看懂，只觉得很复杂，让人眼花缭乱。韩雯表达了在最好的时代，希望向外输出中国的设计实力和中国品牌。

韩雯的作品得到了 3 个评委的一致好评，评委郭培赞叹韩雯作品中的实力并且感觉到和谐，京东副总裁丁霞女士对韩雯的服饰对改革开放四十周年的成功演绎非常肯定。通过参赛设计师、评审团的第一轮投票（每人 10 票），韩雯、刘彦君、王致东、何平分别位列第一、二、三和四名。评委们手中的 50 票非常关键。5 个评委有 3 个评委把票投给了韩雯。毫无疑问，韩雯获得了总冠军。

三、以小见大的思考

韩雯能夺得冠军，其一是有看点和亮点。其实最大的亮点和看点就是她的红衣少女和的士高服饰的精彩演绎，起决定性作用的就是她的这件衣服体现了她的设计实力和融合功底。其实两套衣服有一套衣服能获得一致的好评就等于是胜出了。刘彦君是平均用力，花了心思做了两套不一样的衣服，切中主题，但夺人眼球方面相比较韩雯比还是稍逊一筹，王致东的作品也很好，演绎出了新亮点，何平的作品也不错，但是作为一个评委其实想看到的是不一样的特色和每场比赛设计师的新表现，而不是重复设计一类作品，何平给人的感觉是没有设计的新意，有种江郎才尽的感觉。连他自己在谈到评委给哪些设计师打分时，都心中没底的说，可能没有人投票给他。希望他能抓住优点但又不局限于优点，在材质，构思和文化积淀上花时间专注积累并做出更好的服饰设计。

其二是实力加团队合作的成果。驾驭并融合的能力加上一个强有力的后援团队在中国这种新生原创设计环境下非常有优势。相比较其他设计师而言，韩雯的团队力量应该是最强大的，从孟月明花光积蓄设计衣服到最后租鞋子给模特穿的尴尬境地，到张宇对刘彦君需要团队力量协作的点评都可以看出韩雯后面的支撑，但是这也成为了韩雯努力背后的压力，不能对不起团队，否则没办法向团队交代。其二是实力加团队合作的成果。驾驭并融合的能力加上一个强有力的后援团队在中国这种新生原创设计环境下非常有优势。相比较其他设计师而言，韩雯的团队力量应该是最强大的，从孟月明花光积蓄设计衣服到最后租鞋子给模特穿的尴尬境地，到张宇对刘彦君需要团队力量协作的点评都可以看出韩雯后面的支撑，但是这也成为了韩雯努力背后的压力，不能对不起团队，否则没办法向团队交代，这也是韩雯口中提及的话语。

原创设计师起步难、支持资本少，这是必然的，我去找寻我喜欢的设计师的服饰时，发现成本高也是市场无法推广和扩展的一个重要原因。我去淘宝上搜了一下李坤和刘彦君自制的品牌服饰，发现一个共同的特点，那就是贵，比如刘彦君身上穿的白色针织上衣，网络上要 800 多元，李坤身上的建筑图案的连衣裙要 1800 多元，对我们这种平民家庭来说可能还是高了，为什么高，因为制作成本高，没有形成批量化生产。而 ZARA 这种成熟化的潮牌他们的价格就很低廉，一是设计批量化，二是市场占有率高，三是上下游的产业链已经成熟，大大降低了从布料、设计到售卖的环节成本。所以中国原创设计师的路才刚刚起步，还需要很多年轻的设计力量坚持并不断磨练实力，时尚大师是一个平台，让我们认识到了原来一件衣服并非只是承载着人们的穿着需求，更是反映着文化演变、国与国的力量竞争、产业发展的充分性、人们对文化的信仰和对民族品牌的文化自信、中西教育的差异性等方方面面。

《尚书正义》中说“冕服华章曰华，大国曰夏”。华夏的出处与服饰有着历史的渊源。而改革的出处也与服饰有关，“胡服骑射”讲的是赵武灵王下令作战时改华夏传统长裙长袖服装为胡人紧凑短衣长裤，因为胡人服饰多为动物毛发皮革所制，故而有“改革”一词，此处的革即源自于皮革，意为变革，革新。所以说一件衣服彰显的是一种变革的精神，体现的一国文明，促进的是华夏文明的自信毫不为过。

“每一次流水的冲刷，虽微不足道，经久不息，终成沃野千里，鱼米之乡；一缕微风的吹拂，虽了无痕迹，经久不息，铸就石林山海，造化奇观。沧海桑田，起源于微小的力量。不是每一次磨砺都足以改变，不是每一点改变都可以感知，但我们始终坚信每一种推动社会变革的力量。”作为新起步的中国时尚行业，就是需要这样一些推进时尚变革的力量，新生时步履蹒跚，改变时步履艰难，重大变革时如凤凰涅槃。可能有夭折、可能有倒退、失败甚至毁灭。但时尚的步伐永不会停止，希望中国的文明精髓，中国文化的传承能够与中国时尚交融并相得益彰，共同进步走向繁荣的未来。

评论：

Kris : 非常感谢精彩的分享。虽然没有看实况，可由你笔下描绘的每个参与者都是那么生动而充满活力，尽显行业本色，尤其是原创设计者及背后团队的努力，可谓是：与其更好，不如不同。[玫瑰]

百合香 : 谢谢星主的好评，第一次被选作精华让我好开心！！一定要继续写下去！

雷尔 : 好久没看电视了，被你写的都想去看看呢~

百合香 : 纯粹是个人爱好！去看看说不定你也会喜欢上一个节目！

小刺猬 : 首行缩进 2 字符，我看的好顺眼，好舒服