# 96\. 【2019.2.2

# 96\. 【2019.2.2

【2019.2.28 每日打卡】熊太行《职场关系之职场三原则

原则是超越了公司属性、行业差别的底层法则，每个职场人都可以用这三个原则来行事。

每个职场上的王者，身体里都应该有三个灵魂：

一个文臣，谨小慎微，考虑风险；

一个武将，积极努力，谋求胜利；

一个商人，精打细算，心中有数。

文臣、武将和商人这三个人格，对应的就是职场上的基本三原则：

1.安全原则，就是你的一切行动，都要保证自己的安全。

2.进步原则，就是一切行动，都要对自我提升有帮助

3.收益原则，就是你的收获应该和付出相符合，你要维护自己的利益，要懂得在职场上算账。

你是不是觉得“这三条好简单”？那你恐怕就想错了。好多聪明人犯下了愚蠢的大错，都是因为他违背了这三条原则。

一、安全原则

包括三个层面的安全：工作安全、信用安全和人身安全。在基本原则中有最高优先级。

第一，工作安全就是保住自己的工作和位置。任何威胁到你的工作安全的人或者事物，都应该优先处理，优先防备。

第二，信用安全就是保住你个人的信用。有些事会伤害你的信用安全，它不会让你丢工作，但会让你在领导和同事的眼中留下污点。当你的信用完好时，做各种事情的时候都是高效而顺利的；但是领导看到了你的信用受损，你和领导的关系可能会持续恶化，就会像是游戏中了毒掉血特别快。

第三，人身安全。大多数情况下同事之间没有什么不可解的恩怨，不过有的时候你会遇到偏执的人。女性可能会遇到偏执的追求者甚至跟踪者，如果出现这种极端分子，要及时和领导沟通，做好防范。平时不要和同事赌博、酗酒，也尽量避免借贷，这都可能给你带来危险。

你以为只要严格遵守一切公司的规章制度，确保零风险就行了。这是只知其一，不知其二。在职场上，你很可能遇到必须承受风险，执行变通行为的情况。

根据“被抓风险的高低”和“被抓后果的严重性”这两个维度，把违规行为分为四类，按照严重程度由重到轻，分别是：作死行为、埋雷行为、冒险行为和变通行为。

第一种，作死行为指容易被抓，抓住后果也非常严重的事。你绝对不要做，比如挪用公款、收索贿赂。

第二种，埋雷行为指的是不容易被抓，但是被抓后果很严重的事，比如在报销里偷偷加两张自己私事的交通费。这类行为你最好不要做，因为它是有很大隐患的。

第三种，冒险行为指的容易被抓，但抓住后果不算特别严重的事。你尽量不要做，比如上班迟到、早退，这些事会积少成多。

第四种，变通行为是被发现风险很低，被抓住后果也比较轻的行为，可以偶尔尝试。为他人而做出变通行为的时候，可以做两件事：一是声明损失；二是提议交易。

二、进步原则

人在职场，必须要谋求晋升，不进则退。进步原则是一个长线原则，必须每天努力，日拱一卒。进步原则不是要你每天都斗赢对手，而是每一天结束时都比前一天的自己有所进益。

有挑战和培训的机会，你要敢于去争取，有提升、得奖机会要积极响应。千万别摆出淡泊名利的姿态，如果领导觉得你不在乎提升机会和收入，你可能会成为最先牺牲的对象。

三、收益原则

领导给你的钱太少，只有两种情况：一种是主观上不认可；一种是客观上没条件。

主观上不认可，领导觉得你工作量不饱和、对你的工作评价不高，甚至对你本人有误会。直接去跟领导沟通，会让局势更明朗。

客观上没条件，公司陷入困境，领导无法给你期待的收益，如果你要是觉得不公平，可以对领导声明你的感受，他可能在别的方面给予补偿，比如给你培训机会，下次优先考虑给你评优。这种情况领导不是你的敌人，不要迁怒他。而且大多数人都没有报复领导的实力，最多是做砸了事情妄想跟领导同归于尽。千万不要通过背叛去获得利益，背后给领导一刀看上去过瘾，其实特别不划算，你的信用会破产成为负分，得不偿失。

四、零号原则，又叫“逃生舱原则”

我们再强调保住工作、获得提升和增加收益，都要给自己留一个逃生舱。在局面最险恶的时候，要保持离开这份工作的能力。给你一个标准，要根据你的必要花销备好一笔离职准备金，比如对于刚毕业的你来说，最低是三个月的房租。这笔准备金会给你提离职的底气。

三个基本原则+零号原则，就像是物理学的牛顿三定律，构成了职场世界的基本规则。职场三原则是我们这门课的入门功夫，也是我们提升自己的修炼法门。即使你现在地位再高，每天多琢磨一下自己有没有遵循这三个原则办事，有没有尊重别人的安全、进步和收益，都会有成长，有进益。

评论：