# 通过这两天岛民的分

# 通过这两天岛民的分

阿狼的思维 : 通过这两天岛民的分享以及进化岛微信群的发 言，发现一个问题，就这个问题发表下个人观点。七个字： 德不配位必遭殃。 德的意思是能力、文化、目标、模式与方 法，位指的是时间位置与空间位置（后简称时位与空位）。 做正确的事，这句话大家都很熟了，这两天发现有些人理解 不够深刻，15 年我写了一句语录“运营就是在正确的时间做正 确的事”，正确的事一定要在最合适的时间最合适的位置。因 为，在特定的时位需要特定的德，在特定的空位需要特定的 德。如果不匹配，一定会遭殃。 这也是段永平大师提倡的“是 非观”。知道在什么时候什么位置做什么事。 便于理解，举一 个通俗易懂的例子：早起是正确的事，穿衣服是正确的事， 吃早餐是正确的事，但必须是先穿衣服再去吃早餐，不能先 去吃早餐再回来穿衣服。一个快要饿死的乞丐，虽然四肢健 全，这个时候让他去通过自己的劳动来养活自己就不对，得 先给他一口饭吃饱了再说。 “不吃饱哪有精力做事”这句话是 很有哲理的。 放在创业当中，比如岛友苏三前天在进化岛的 提问，在公司初创阶段，就把公司文化、使命、愿景价值观 梳理的特别细致，有这个前瞻意识是非常难得的。但这不符 合“在特定的时位需要特定的德”，这个时期存活是第一要 素，先做出充足的现金流比什么都重要，也就是腾辉说的“先 赚 1000 万”，必须先建立一个基本单元盈利模型。 当然不是说 打造公司文化不重要，只是在初创阶段并不是那么重要，这 个阶段可以有这个意识，先让自己做到，如同腾辉所说，先 律己，在身先，在成熟的时机而后率人，分清楚什么是长期 做的，什么是当下必须做的。我经常跟商家说，才出来做事 的时候，先求存活，要培养“只想搞钱”的思维，只要不违反 道德，哪怕踩点法律线都未尝不可，后面再规避风险。（不 是让你去违法，只是单纯阐述存活的重要性） 上面说的是“在 特定的时位需要特定的德”，在特定的空位需要特定的德怎么

理解呢？ 空位包括自己所处的阶层，公司所处的环境阶层以 及社会阶层，比如你是员工就需要执行力，你天天给领导搞 建议使不得，再如，你是创始人，你天天跟员工斗气使不 得。 公司所处的环境阶层：比如公司在杭州，杭州发展迅 速，信息更快，在这里生存整个团队进化能力都要跟得上， 跟不上就会淘汰。 公司所处的社会阶层，比如阿里巴巴，到 这个地步必须考虑整个国家生态平衡，而不能考虑企业的利 益，国家利益大于一切，如果不迎合国家大势，也是德不配 位必遭殃，所以从这个角度来看，阿里所做的事情都是国家 要做的事情。 做正确的事就是德与位的最佳匹配，不要一下 子瞄准最终的目标，先搞个小目标，慢慢靠近，放眼未来基 于当下， 心存理想做现实的事。 段永平大师说没有是非观是 很可怕的事情。是非观：在什么时候什么位置做什么事。 2018-12-06

评论区：

心高志远.15018* : 先生存，再生活！

阿辉（私人号） : 正确的事有千千万万，但是不放在正确的时间去做正确的事，那么就变成了德不配位了 阿狼的思维 : 哲理

阿狼的思维 : 嗯呢

心高志远.15018* : 那现金流到位了，你会优先做什么让公司盈利呢？

阿狼的思维 : 现金流到位了，是投资来的还是赚到的，如果是投资来的还是要先构建盈利模型，如果赚到的也就是盈利能 力有了，那就要考虑打造核心竞争力做增长，至于模式要根据情况而定。前期靠盈利能力，中期靠核心竞争力，长期靠企 业格局与可持续发展

长发吉祥 : 创业岛竟然没赞赏功能，这条分享的好 阿狼的思维 : 有帮助就好，能花时间阅读就是支持。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务