# 战略的三要素（耳鼻

# 战略的三要素（耳鼻

阿辉（私人号） : 战略的三要素（耳鼻喉门诊实战分析） 1\. 我们的用户是谁？（具体的使用场景） 2.我们提供什么独一 无二的价值？ 3.如何传递让用户相信我？ 我的耳朵鼓膜穿孔 引起发炎，陆陆续续治疗了几个月，反复发作。具体的原因 不是医院水平不行，主要就是每次去治疗，需要花至少两个 半天，一个半天是排队检查，检查完就下班。第二天才能洗 耳治疗。然后又要挂号检查，再治疗。加上每次去路上也要 花费 1 个小时。以至于我经常不及时治疗，被打回原形。今天 早上赶了一个大早，结果被堵在路上，直接过了挂号。 我在 车里很烦躁，治疗个耳朵那么麻烦。 于是我开始思考解决方 案，有没有耳科门诊呢？ 我打开百度搜索没有，我打开美团 搜索，基本都是牙科门槛居多，没有耳科门诊。后来打开百 度地图，结果出现了一个耳科门诊。 然后我来到实地，发现 门诊就特么在医院的侧面。以前没走这条路，没发现。 结果 我去挂号，护士姐姐说医生现在都在医院上班，今天没法治 疗。然后帮我预约了明天早上。我就问，医生为什么还要上 班呢？ 小姐姐说，这个店是几个主任医师一起做的，现在属 于一医院的一个平台了，他们也是需要上班的。我继续问， 那治疗也有洗耳吧，她说我们的设备跟医院是一模一样的。 我说为什么很多医生在医院挂号那么难，很难连续几天挂到 同一个医生。原来人家轮休，休息去兼职创业了。 我在回来 的路上，就在思考，医院真特么聪明，得有多少个这种小平 台是我们不知道的。 回到战略三要素的分析。 这个门诊，定 位的用户是谁？具体的用户场景是什么样的？ 确定能给用户 提供什么独一无二价值？它是如何传递这个价值给用户的？ 大家可以思考下，事事洞明皆学问

2018-10-15

评论区：

阿狼的思维 : 这就是创业精神，万法归宗，把生活中一切事物与创业关联[强]

阿辉（私人号） : 我从狼哥身上学习到的，事事动明皆学问。有足够的进化能力基础，什么信息都能为我们所用

卧龙 : 发现自己的痛点，往往也许就是商业机会，阿辉的敏感度好强[强]

阿辉（私人号） : 自己就是最好的用户

跟着蜗牛去狂奔 : 1、定位的是，耳鼻喉有疾病的，并且没有挂上号或者错过挂号的 2、可以为这些用户提供专业治疗（专 科），而且都是医院主任/副主任医师坐诊 3、属于医院的附属平台 有这些疾病和感冒发烧不同，感冒发烧已经影响到日常 的生活工作了，必须给人看好，但是耳鼻喉就不一样了，对日常工作生活影响不大，病人必须挂号，又让人很难挂的上专 家号，挂的上又不一定能看得到。而且大部分都会病急乱投医，只要能看的好病，就不会思考太多了。由于这种种原因， 延伸出各种平台（如：妇科医院、男科医院、眼科医院..）

士不可以不弘毅 : 我的理解是 定位用户：不需要做手术的耳科患者 具体的用户场景：为没有挂上号和没有排上队的耳科患 者提供医院一样的医疗服务 给用户提供独一无二的价值： 1.安全，权威。有佛山最好的医师团队和专业设备，给人放心和 信心。 2.目前市面上没有相关的医疗机构，佛山市除了医院，只剩下自己了。和医院是从属关系，没有竞争，除非耳科患 者减少到，医院可以自己完全解决。 3，名字辨识度高，方便查找。 4.能及时提供医疗服务，解决了患者时间的问题。 总 结：提供和大医院一样的医疗条件，还不用排队，为耳科患者及时的治疗。

Ashura : 找准用户定位，思考用户使用场景，针对用户说存在的问题对症下药！如果没有医院的长时间排队挂号和检查，那 么就不会衍生出这些第三方平台！第三方平台能给用户提供高效率的问题解决方案，何乐而不为呢？说到底还是效率与价 值的问题，如果第三方平台花同样的钱，省去中间的时间，还能享受同杨和医院价值的待遇，那么我想我会选择后者。同 样的，如果我们能给用户带来省时，省成本还能带来高收益的解决方案，那么用户肯定会选择我们！

飞沙风中转 : 万法归宗这词长见识了，事情发生离不开原则和本质上还可以产生额外更多的收益 套用到项目再变专门负责 团队，并且不影响医院正常营业和多收铺租

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务