# 为什么取名叫进化岛

# 为什么取名叫进化岛

阿辉（私人号） : 为什么取名叫进化岛？ 我在以前面试的时 候，经常会听到人说，在上一家公司感觉发展遇到瓶颈，所 以想换个环境。 每当我听到这样的话的时候，我有点焦虑。 因为我担心会不会有一天，他从我这里离职也是因为遇到瓶 颈呢？ 所以，我给自己订目标，每年要以 10 倍的速度来进 化，收入要呈指数型增长。 后来，我发现我确实进化很快。 快到那些人根本跟不上我的脚步，安排的事情总是有信息被 遗漏，做完而不是做好就忘记推进。 于是我很纠结，我特么 进化慢了，怕被你们淘汰；进化快了，我想淘汰你们。 直到 马爸爸说的一句话，合适的员工才是最好的。 所以，创始人 的责任不仅仅是自己的进化，更要带动身边的人进化。

2018-09-28

评论区：

淘气的一 : 现在自己的部门，如果我不努力每天去看文章听课程，就会跟同学一样，永远是一个屌丝，圈子永远那么小， 中秋节同学群发了红包才会有人出来，出来后谢谢完毕，才开始聊几句，聊的内容都是去哪里玩，国庆去哪里玩这些话 题，真是让我知道【坐井观天】这个词 所以我会首先对自己下目标超过他们，其次就是超越家人的期望，小时候就被拿出 来，你的表哥考试怎么样，你的姑姑家的儿子多少分。而实际上出了社会他们的工作经验还是不足的，学习能力强并不能 决定思维高度。所以我 17 岁就踏上第一步迈出社会，我遇到了很多公司，他们重视能力经验，这些硬实力 在我们公司，通 过面试，发现了我的软实力，一个好的价值观环境激发了我内心对事业决心。我通过加班，下班时间去学习，提升自己， 前阵子有一张图片是如果人太闲，努力起来就像拼命对我感触很大，所以我发现。 如果我现在不努力学习提升自己思维， 执行能力就会被公司的团队成员所代替，慢慢被太快的步伐跟不上，差距拉开而被淘汰。前年进入的时候，我也发现团队 成员中的好多人慢慢已经跟我拉开距离，我也跟部分团队成员慢慢拉开距离。进化是对自己负责，也对团队负责，所以佩 服我的创始人是辉哥!

Alcoo : 企业就像鱼缸，而我们是缸内的鱼 一个好的企业会不断进化从鱼缸变成湖泊大海，以此来提升自己承载鱼能力。 当 缸的容量越来越大的时候会出现两种情况： 1.不断自我进化的鱼，会随着鱼缸容量的扩大占领更多的生存空间和资源。 2\. 没有自我进化的鱼，会随着鱼缸容量的扩大自身存在的价值和意义越来越小直到被其他的大鱼吃掉。

yizi～ : 突然想到进化跟进步有什么区别，进步可以只是一点点，限于停留在同个层面上，但进化是一个过程，需要日积月 累，需要去付出学习，扩展思维，扩宽眼界，不断提升自己的进化能力，算一下现在是我刚毕业的第三个月，从学校出来 到现在这段时间，我只能说自己只是进步了，还达不到是在进化，或者说还是进化不太快，看着身边的人不断超越自己， 会有心慌会有焦虑会有压力。公司给了我机会，给了正确的引导，而我更有什么理由不去提升进化自己，来更好地为团队 尽自己一份力量。什么是最可怕的，最可怕的就是比你优秀的人比你还努力，认知不在一个层次上。 所以我觉得不主动去 进化学习，就会被动接受命运的左右，没有人与生俱来就拥有进化能力，是需要自己去刻意学习，去不断提升，进化能力 的速度一定要赶上自己年龄增长的速度，趁年轻，一定要注重这方面能力的提升，现在还不是追求稳定感的时期。

Ashura : 每一天都进步一点，只有量的积累才会有质飞跃，我们生在一个互联网时代，一个信息爆炸的时代，有人说这是一 个最好的时代，也是最坏的时代!但我想说不管是最坏的时代还是最好的时代，但最终它都是我们的时代！作为互联网的第 一把交椅，进化是必然，谁不进化谁被淘汰。 我们有时候总是抱怨，抱怨自己的生活环境，抱怨自己的工作环境！总是羡 慕别人的好，却从来没有想过自己付出的努力是否足够，当然不是说光努力就够了你还得有正确的方向和目标！ 互联网时 代更新换代速度很快，吸收新东西的速度也要跟得上才行！只有经过了不断的学习新的知识与技能才能撑得起你进化所需 的条件，一次进化一次蜕变.你的眼界决定了你的高度，你的高度决定你能走多远！每一次的进化对自身的眼界都是一次重 大更新！ 自己的日常工作也是一样，不断去吸收去尝试才能进步才能成长，才能更好的去完善自己的工作，想进化就看自 己敢不敢去实现自我突破，敢不敢走出自己的舒适区走向自己的挑战区挑战新的东西也许那就是自己的机遇！既要仰望星 空同时也不要忘了低头看路！ 你主动去进化那么这个时代就是你的，你被动或者不去进化那么这个时代的下一个牺牲品就 是你！ 这是最好的时代，也是最坏的时代！ 这是一个进化的时代 这是我们的时代

PE N9 : 辉哥独创的公式进化能力=空杯吸收 x 总结 x 推进，总结和推进需要刻意练习。心态保持空杯能让你吸收最大化，这 也是代表一种足够开放,拥抱变化的态度，所谓的总结是要做到学以致用，推进是一个持续的过程，这代表的你对事业的决

心。机缘巧合从电商行业进入到了互联网行业，互联网行业变化太快，一般的公司活不过 3 年，那要活长活快乐，更何况是 屌丝团队，就必须整个团队具备跟得上节奏的进化能力。我觉得进化的驱动力还是源于危机意识，没有危机意识就会面临 杀机，时刻保持危机意识才能迎来生机，危机意识又强了然后又肯拼的人我相信是很难被踢出局的。

凹凸萌 : 公司是一个整体，个人是一个个体，创始人是个体中的领导者。公司的快速发展离不开领导者和个体的进化！领 导者的个人进化越快，给公司制定的发展目标就会越高。为了达到公司目标，公司对个体的要求也会越来越高。如果个体 的进化跟不上公司目标的进化，即会延缓/降低公司的发展速度，这部分人是不适合公司健康发展的。 为了能达到公司的发 展要求，个体要想办法提升自己的进化能力。就像上次所说的“进化能力=空杯吸收*总结*推进”，总结，推进需要刻意学 习。只有个体进化速度达到公司发展目标的要求，才是合适公司发展的员工，才能给公司带来最大的效益。

飞沙风中转 : 停止进化等于停顿在常态，等同减肥为自己找理由舒适，需要合适天时地利人和才执行也于事无补，以上为 反面教材。 达尔文进化论也说到，地球经济雨水岩浆炼狱才有现在繁茂的大自然，在它的生命体还可以不断孕育万物;公司 体制自然也一样是人间炼狱，更不能停止进步，每一个新时代等于新的创世纪，不顽强进步就会被弱肉强食被替代。 名人 为何成为名人，因为必定有过人之处有一技之长，一人之下万人之上的思维，用大脑才能扛起万人以上，肢体不能，而且 进化速度可以无限大，比平凡人进化的较快被人们记住所以成为名人。 ①我的理解是因为进化了才会被人记住 例如华为手 机，不是因为他是智能手机而被记住，市场智能手机多的数不完，因为华为手机配置升级进化速度快，更重要是符合市场 需求，带领中国新世纪新的智能手机。 ②怎样才算被看到进化？怎么做？ 1.常理来讲先要规划想做什么，目的是什么（因 为没有的话就没有后面的说法，就算成功也只是运气，被带起来的运气） 2.做事深入思考，为各方面问题罗列并解决 3.周 围环境决定进化速度，每天跟一起吃喝玩乐的诱惑很容易失败，而每天跟有思想的人无论聊什么话题都会进步，并且过程 中需要聆听对方、积极提问、求证、交流、并总结出结论再反馈给对方 4.完成以上步骤后再用数据+事实向外界播送信息， 能清晰描述你得到的结果，并且这是被需求被认同得出的结论 公司进化不单单只是策论或战术，最主要还是以人为本，就 算机器再厉害，而执行人员在退化或暂停拖后腿，那么会影响整个形势 时代永远是留给在进化的人

小泡泡 : 人与人最大的差异是思维格局上的差异，之前辉哥分享过一篇文章“真正拉开人生差距的不是能力，而是指数 型思维”---我们要顺势而为，拥抱变化，突破常规，而真正的成长就是自我认知的不断进化。 我们要不断地自我突破，不 安于现状，因为每一次突破都是一次进化。世界变化的很快，我们必须要自我进化，才能顺应时代的发展，不为时代所抛 弃。 工作中拒绝以单一重复工作习以为常，这样容易使人停滞不前，必须居安思危，不能只看眼前的安逸，要看长远，未 来。并自律，积极主动学习，顺应变化、不断进化，总结方法论，刻意练习。