# 关闭买家秀网的选择

# 关闭买家秀网的选择

阿辉（私人号） : 关闭买家秀网的选择 先交代下背景 买家秀 网 2016 年 9 月开始布局，2017 年 5 月上线，2018 年 5 月 16 日关 闭，刚好一年时间。找杭州技术开发公司，前前后后开发初 级版本花了 9 个月。后来正式运营几个月，将杭州的技术外包 公司收购。 取得的成绩，商家年费会员 5000 人左右，C 端注 册用户 20 万左右。2018 年 4 月份微信搜索指数是试客联盟的 3 倍。 为什么关闭买家秀网？ 1.趋势决定买家秀网无法指数型 增长。互联网创业就是跟时间赛跑，无法指数型增长等于缓 慢自杀。 2018 年 3 月 21 日持续到 4 月 15 左右，几百万条链接降 权，不幸的是我们的商家也出现了几十个。于是我开始怀疑 自己，买家秀网到底算不算 S 单。后来咨询律师，本质是 S 单。 2017 年 9 月，S 单定为不正当竞争法。虽说是行政处罚， 没什么所谓。但，性质变了，从灰色变为黑色。这意味着， 平台再无法去做高速增长了，那么当很多小的蚕食的时候， 市场被瓜分，我们还无力还击。 也就是说，从国家层面，这 是一个夕阳产业。 再分析阿里的态度，18 年蒋凡和靖捷上 台。首次区分淘宝和天猫。这足矣证明天猫和淘宝不同的定 位。淘宝是抢用户时间，天猫是杀用户时间。一个是增加用 户的打开率，一个是增加用户价值。 我 16 年就分析淘宝会这 么做，但凭什么会在 18 年来做这件事呢？答案是，阿里的大 数据的沉淀和商业模升级。13 年是移动端元年，14 到 16 年的 手淘首页转化率千分之零点几到千分几。18 年的手淘首页转 化率明显提升，很多类目直接超过搜索转化，这意味着什 么？搜索是人找货，主动需求；手淘首页是货找人，被动推 荐。这说明了，淘宝这些年推信息流（内容）和商品流，对 你的行为沉淀了 5 年了，大数据比你自己还了解自己。第二个 是存量市场必须要推进信息找人的模式（这点太大不分 享）。 也就是说，基于国家层面和平台层面，做买家秀网是 逆天行道。 创业一定不要把石头推向山顶，而是提前站在山

顶把石头踢下去。所以，我做决策，第一步考虑的势。 2.为 什么选择 5 月 16 日关闭。 其实在 3 月 21 之后，我咨询律师之后 就想关闭。但还是没有看到未来该怎么走。到了 5 月 16 日关闭 了，我也没有想清楚该怎么走。恰逢 5 月 16 是创业三年，我说 过了创业前三年，不管什么对错，赚钱排第一。过了三年， 找到有价值的方向去沉淀。基于这个情怀，我在没有搞清楚 方向的时候就关闭了。 那个时候，我脑子里面有一个模糊的 答案。就是税收政策，娱乐圈事件，贸易战等，我感觉财富 跃迁大门即将要关闭了。所以，不关赚点小钱等死，关了可 能找死，但也有可能真的实现跃迁。（跃迁的标准是认知高 度，认知的客观考量标准是收入） 3.我很清楚，创业是跟时 间赛跑，我想要的东西买家秀网给不了，然后时间又逼得不 行。所以，我选择有模糊的正确，然后利用核心优势，快速 推进去赌一把。 我思考未来会有什么能成为趋势。 首先考虑 到的就是区块链，为了去了解它，我亏了不少钱。 然后就是 社交电商，为了了解社交电商画导图都画了几十个。

2018-10-11

评论区：

阿辉（私人号） : 还有一点就是价值导向问题。 经历 3.21 降权事件，我们做了一次调查，11%的买家有在多个平台接单。 这个就商家的风险很大了 1.无法解决，买家购买频率异常 2.无法解决，买家的类目标签权重很低 3.平台的导向决定留存下 来的粉丝很劣质 所以，买家秀网选择关闭而不是转型

辉 : 关了确实很可惜，不过评测号最终都会不安全，在大数据面前只是时间问题。 阿辉（私人号） : 对哒

卧龙 : 大魄力一般都是有大智慧做基础，否则就会成先烈而不是先驱了。 阿辉（私人号） : 我感觉不到我有啥智慧[愉快]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务