# 上午言若菲老师提到

# 上午言若菲老师提到

阿狼的思维 : 上午言若菲老师提到了“壁垒”，关于壁垒，我尽 可能用大白话分享一些对大家有用的内容。（真心建议每个 人都看看） 所谓壁垒就是创造无可替代的价值，是防御竞争 的护城河。壁垒分为两类，自然禀赋与思想禀赋，前者指的 是物，后者指的是人。壁是维度（进入更高的维度），垒是 积累（滴水穿石的积累）。 自然禀赋包括时间壁垒与空间壁 垒。空间壁垒很好理解，比如我国现在大的互联网公司都是 出自五大城市，北京，上海，广州，深圳，杭州，除此之外 其他的城市没有出现过市值超过 10 亿美金的企业，大学生想 去大城市、企业也想去大城市发展，就是因为大城市具备空 间壁垒（在这个空间内信息、资源都有优势），根据这个思 路我们商家也可以借鉴，如果要减少成本，就尽量靠近产业 带，获得便捷价廉的货源优势，如果要信息，就可以考虑杭 州，优势即壁垒。 时间壁垒，时间本身就是一种壁垒，一个 刚拿到驾照的新司机与一个 10 年老司机，短时间内是追不上 的。在商业模式里看这个问题，一般看似简单的事情是没有 壁垒的，一旦增加了时间维度，就无坚不摧，比如罗辑思 维，每天 6 点 60 秒，持续坚持，穿透性的坚持，所以言若菲老 师也可以在某一件优势上面穿透性的去做，把一件简单的事 情做到极致，比如某个商家，从做淘宝到现在每天都在积累 粉丝，积累了 6 年 100 万，就算脱离平台也能独立发展。 思想 禀赋是人，比如马云，陆兆禧说马云现在看问题就好比外星 人看地球，国家如此、任何组织和企业也是如此，成败的关 键在于组织体系内的人才。同样的资源，在不同的人手里所 发挥的效能可是天壤之别，一个企业一个项目的终极壁垒只 能是人，有着卓越思想的人，所以我们带领一家公司，作为 领头人一定要不断的修炼自己的格局、视野与胸怀。 壁是维 度，努力攀爬到更高的维度再回来碾压同维度，比如餐饮业 很多都在效仿海底捞，在招聘上严选人才，可海底捞优质的

用户体验核心在于人才吗？不！核心在于它有靠一套可持续 培养人才的制度。制度形成共识的力量 ＞ 单个人才的力量。 这就是高维。 再比如做淘宝店铺，终于做到 TOP10 了，但是 前面还有 9 个竞争对手，怎么办呢？拼价格？拼推广资本？升 维呀，跳出平台规则，观望一下法律，找一下这个产品的共 性、外观等等，申请专利，知识产权，一旦到手，前面 9 个统 统都得下架，或者买你的授权，要么死要么给你打工。应该 很多商家收到过这样的投诉吧，难道就没想过是为什么，其 实你也能做。 当然，壁垒有很多，如技术壁垒、品牌壁垒、 资源壁垒、政治壁垒等等。我们每个人都有机会打造属于自 己的壁垒，思路：要么升维，要么积累。 方法论分三步： 一、找到你的竞争优势或比较优势，不要想着一下子就找到 你的绝对优势。二、投入资源、加快迭代，快速的发展你的 项目，积累竞争优势。三、发展过程中不断的思考，在思考 中执行，在执行中反思，不断深入的挖据项目的优势，在执 行和反思的过程中，一块砖一块砖的去垒属于你的那道墙， 积累到一定程度，就形成了壁垒。这个话题能写很多，太长 会疲劳，先到这。

2018-12-04

评论区：

言若非 (号满加 ya* : 说的太好了！！！ 阿狼的思维 : 过奖了，思维碰撞 阿辉（私人号） : 厉害了，我的狼哥

阿狼的思维 : [呲牙]总不能让你一个人分享，有空就写写 阿辉（私人号） : 做有价值的事，改变磁场

阿狼的思维 : 恩是的

阿狼的思维 : Sorry. 把非打错了。

言若非 (号满加 ya* : 没事没事，我自己都经常打错

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务