# 承认自己不知道也是

# 承认自己不知道也是

Wayne : 承认自己不知道也是一种能力 偶然翻到池建强老师 在公众号 MacTalk 上发布的一篇文章《面试前做好这几点，求 职成功率高几倍》，里面谈到了面试时的一条注意事项： 最 忌讳的是问到你不会的问题或不熟悉的领域，你去猜答案， 被看穿的话非常减分，直接说不会就好了，不丢人，爱因斯 坦还有不会的问题呢。坦诚一点，加分！ 有时候对方可能只 是想知道你是不是会说不知道的人。这句话有点绕，罪过。 我联想到自己的一次面试经历。先是笔试，HR 美眉递来一张 试卷，然后就走开了。我大略扫了一遍题目，其中有一道题 确定不会答，然后就答完别的题目之后交卷了。我当时在思 考一个问题，因为屋里只有我一个人，是可以用手机去查答 案的，但是万一面试的时候被问到了呢？而老老实实地承认 自己不会，至少说明自己是个比较坦诚的人吧。今天看到池 老师写的这篇文章的时候，获得了一种认同感。 在平时的工 作中，我也基本秉着不会就承认，然后去把问题搞懂的原 则。我去年做了一张表格，记录自己工作中的一些事项，其 中一条就是记录自己在技术上的盲点。通过这种训练，我首 先收获了一种心态，就是遇到不会或者不完全会的问题，不 去刻意掩盖，而是意识到这里面存在盲点或盲区，将其作为 完善自己的知识体系的契机。其次就是具体问题的收获了。 一知半解，只学习不实践，“假学习”，会造成人的“功能性失 明”。以前在 CSDN 上看到过一篇文章，里面提到了一个动物 实验： 有人做过一个实验，把几只猫养在暗室中，每天只有 一小段时间开灯，有一个旋转装置，一组猫开灯时可以上去 玩，而另一组却只通过一个洞看到完全相同的景象。实验结 束时，后面一组猫都得了功能性失明。 作者得出的结论是： 如果只有书本知识，那我也会是功能上的瞎子。只有大量编 码才能从自发水平上真正获得知识。 实验的出处我没有去考 证。单从经验上来推理，存在着大量盲点的知识体系，其实

也就相当于睁眼瞎了。 存在知识盲区并不可怕，新知识的学 习都有经历一个从无到有，从少到多，从局部到全局，从陌 生到熟悉的过程。真正可怕的是阻碍我们扫除盲区，取得进 步的心态。 我们都知道“谦虚使人进步，骄傲使人落后”，“谦 受益，满招损”，可是在实践中，却又不愿意承认自己在某些 方面的不足，下意识地把某一方面知识的欠缺等同于自己的 全部。 不得不承认，我也经历过这一阶段。当面临搞不定的 问题的时候，不是去想解决办法，而是诉诸于防御式的情 绪，比如辩解、推卸责任等。其实这些都无助于问题的解 决，徒然浪费时间和口舌而已。有一次开会老大在听完我的 解释之后，直接说了句“原来你不会”，我虽然心有不甘，但 是不得不承认这个事实，而且在承认自己不会，卸下了掩饰 的包袱之后，心里感觉挺轻松的。 自己独立解决问题的时 候，也是一样。如果你觉得问题应该怎样，但是不能搞定， 也就是在你认为“应该怎样”与实际情况之间存在偏差时，那 就要静下心来想一想，哪里存在盲点，而不是坐在那里跟自 己生闷气。 世界上的事情分为两种，一种是你能搞定的，一 种是你搞不定的。我们在认识世界的时候，可以采用在黑白 之间存在不同灰度的连续模型，但是在做事情的时候，却只 有 0 和 1 两种结果，即一个离散的模型。无论你所知道的距离 1 还差多少，如果没有达到，那么就是 0。 当然，虽然同是处于 0 和 1 之间，知道的多和少之间还是不一样的。无论是知道的 多还是少，我们最终的目的还是要把问题解决掉，也就是找 出自己的盲点所在。这里强调的是一种心态，一种随时准备 承认自己不知道，直面问题的心态。 人无完人，每个人都难 免存在这样或那样的盲点，这不丢人，也不代表你这个人如 何如何。老老实实承认自己不知道，是取得进步的最短路 径。在团队中，也是沟通成本最小的一种方式。

2017-04-23(21 赞)

评论区：

池建强 : 写得很好，知道自己不知道，已经是很大的进步了

大蕉 : 棒！！面试中不知道就说不知道，工作中不知道就找办法去知道去实践。知道自己不知道，才知道往哪去努力 Wayne : 文章以前看过，有了体验后再看，又不一样，感觉跟自己发生了某种关系

Wayne : 总结精当！

凡星 : 和我目前的经历很相关，我最近刚转行，新入职一家互联网公司。 因为是从传统行业跳转过来的，公司主管一直和

我强调这是一家有着纯正互联网基因的公司; 会是快节奏，敏捷开发，注重工作结果(也就是对团队的价值)的公司。 最开始 的半个月因为既需要磨合公司配的 Mac 台式机(这是我第一次用 macOS), 还需要熟悉公司的业务，基本上没有产出，于是半 个月后主管拉我过去说了一堆，核心思想是要有产出，要对团队有价值。。。让我做周计划，然后每天把完成的结果反馈 给他。 我觉得他作为这样子的一位主管是合格的，会帮助他的下属员工认清自己的不足和盲点，这是我以前在上 2 家公司 都不曾遇到的，所以我很珍惜这样子的机会，认真做着可能只有我自己一个人做的工作计划，然后每天主动的工作结果反 馈于我的主管，请他指点我是否偏离他的设想。 这周是我入职的第 4 周，今天主管又把我单独叫过去谈话，这次他称赞了 我过去 2 周的表现，包括主动性和计划性。 所以，在工作环境中，如果你的上级能够提醒你应该去做一些改变时，我觉得 这何尝不是一个提醒你有盲点的地方呢？这时候，我想更应该做的是压下自己不舒服的情绪，接受他人的建议，重新审视 自己！ 不知不觉间好像写了一大段。。。

Wayne : 很棒的感悟！加油

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务