# 费曼技巧分为四步：

# 费曼技巧分为四步：

池建强 : 费曼技巧分为四步： 选择一个你想要理解的概念， 然后拿出一张白纸，把这个概念写在白纸的最上边。 设想一 种场景，你正要向别人传授这个概念：在白纸上写下你对这 个概念的解释，就好像你正在教导一位新接触这个概念的学 生一样。当你这样做的时候，你会更清楚地意识到关于这个 概念你理解了多少，以及是否还存在理解不清的地方。 如果 你感觉卡壳了，就回到原始的学习资料并重新学习让你感到 卡壳的那部分，直到你领会得足够顺畅，顺畅到可以在纸上 解释这个部分为止。 为了让你的讲解通俗易懂，简化语言表 达：最终的目的，是用你自己的语言，而不是学习资料中的 语言来解释概念。如果你的解释很冗长或者令人迷惑，那就 说明你对概念的理解可能并没有你自己想象得那么顺畅，你 要努力简化语言表达，或者与已有的知识建立一种类比关 系，以便更好地理解它。

2017-05-09(53 赞)

评论区：

曾革 : 这个真的很赞，不过一直忘了实践。谢谢池老师。

道道道格拉斯 : 其实就是讲一课，写个教案。以前讲 C 语言课的时候这个感觉就很明显，想得明白和讲的明白差了一个档次 Wayne : 昨天转发朋友圈收获不少赞，也有转发

新 : 最近在恶补机器学习和一些算法，记笔记过程大致和这个差不多，居然还有这么个高大上的名词

敏敏 : 我之前隐约有这种感觉，就是任何一个知识点或者工作和别人讲解过一遍后好像突然明白更多。原来这还是一个有 名称的技巧来的

# “如果有 40 亿美金

野山门 : “如果有 40 亿美金，我会怎么办？” 每个人就像一个 容器，容量有多大就能掌控住多少钱。靠自己努力挣的钱基 本能控制，因为努力学习上进的过程中自己的容量在加大。 即便有好机遇，突然挣到大钱，也是长时间努力所能预见 的。 钱会把一个人的本质放大。他原先最渴望做什么事情， 有钱以后他会加倍去做同样的事情。比如池老师喜欢写作， 当 40 亿砸下来以后，他会去买个安静的小岛，然后专注创作

（意淫的，如有误差请见谅）。对于渴望物质享受的人来 说，可以想象，因为容量不够大，40 亿会很快消失殆尽，也 可能会毁了这个人。毕竟，当啥都不用追求以后，除了物欲 满足之外，所有的意志、希望都会消失殆尽，这是最恐怖 的。 当一个人没有准备好的时候，突然得到一大笔钱，会有 一个的适用过程。毕竟这和长时间的自我认知产生巨大的矛 盾，需要反复思考，想明白合理性以后，才能完全进入新的 状态，重新过上正常的生活。有时候，没有合理性，根本不 可能适应，生活会被完全打乱，这是为什么中彩票（小概率 事件）的大部分没有很好的结局。 巨大财富来临的时候，我 们最需要的是一个合理的理由，没有这样的合理的理由，人 是会奔溃的，会被金钱一点一点的毁掉。合理的理由有很 多，例如：出生在一个亿万富翁家里，财富是理所当然，容 量天生很大；奋斗若干年，公司上市或者被收购，虽然运气 好，但这也是合理的；爬山涉水，历经九九八十一难，找到 了金矿，这也是合理的，因为有目的地长时间付出了。 所以 40 亿并不是在任何时候都是一个好事情。人是很脆弱和渺小 的，最不能战胜的就是自己，经不起这么巨大的折腾。当一 个人没有准备好的时候，这 40 亿是一个灾难。如果有人问我 这个问题，和问“地震来了你往哪里躲？”没有任何区别。我 不会被表面的灿烂和光鲜所蒙蔽。 每天学习和努力，就是为 将来 40 亿来临的时候，有一个合理的理由，不会奔溃。加入

高质量的小密圈也是这个目的。 不要被这种问题牵着鼻子 走。用自己的双手和双脚去追求自己最想要的东西（也要用 大脑），是最有意义的事情，无论结果如何，你至少会在正 确的道路上一直感到充实和平静。 以后看到这种问题不要中 毒。

2017-05-07(21 赞)

评论区：

池建强 : 写得很好哦 我选择忘记 : 有道理

小叮噹 : 受教了 有理有据！令人信服！

zac : 建立三体组织

# OpenResty

池建强 : OpenResty 作者春哥说： 经常有朋友写信问我程序员 的修炼之道。我一般会根据我自己的经验，提供两大建议： 一是多读书，特别是好的英文原版图书，打好基础，建立起 像样的知识体系； 二是多参与开源项目的开发工作（参加开 源社区的技术聚会其实并不重要），多结识良师益友，一起 协同工作。这两样也适用于在校学生，包括中学生。在比较 像样的公司的重要岗位上的工作经历，更多地是为了让自己 能够清醒认识到工业级别上的技术挑战，避免变得像一些学 院派的哥们那样天天飘在天上，还自我感觉超好。

2017-04-28(27 赞)

评论区：

郑恩阳-继勋 : 春哥说得对 池建强 : 马哥，久仰！

小芳芳 : 英文原版图书都没勇气看 FF : 春哥说得对

穎儿 : “写信”——好酷

Lee : 酷，我都忘记还有写信这回事了

亥时 : 比较像样的公司