# 关于产品增长的一些

# 关于产品增长的一些

池建强 : 关于产品增长的一些思考： 先看一段互联网女皇对 产品获客的分享： > 对此，米克尔建议，应该以更便宜的方 式获得客户，如免费试用和免费分级使用等。同时，报告还 指出，现在在营销领域，「他人推荐」成为公司获得新客户 的最佳方式。 > 其实不论是免费试用，还是他人推荐，这背 后的核心都是产品要优秀，产品不好营销白费。之前有一段 时间，不管产品质量怎么样，一通营销砸下去，总能圈到一 波用户，各种各种增长手段也成为创业者中口中最常说的 词。但这一套放到现在已经行不通了。好的产品才能带来好 的用户体验，才可能留住用户，才可能从用户口袋里掏出钱 来，这可不是一件容易的事。同时，好的产品才能带来好的 口碑，才能让他们愿意给产品背书，把它推荐别人。 > 相较 之前，如今的资本市场已经进入冷静期，创业者之间的竞争 也更加激烈，越是在这样的情况下，产品质量的重要性就愈 加凸显。能不能抓住市场的需求，能不能找到足够大的目标 人群，能不能做出解决目标用户痛点的好产品，才是创业者 唯一的出路。 解读一下： 1、如何更好的吸引和留住用户 呢？让用户一注册一下载就有事可干。比如免费使用、分级 使用等等，要主动去搭理用户，而不是冷冰冰的把内容放在 用户面前。他们可能啥都不看就走了 2、流量思维要不得，在 野蛮增长阶段，我们可以通过各种增长手段获客，通过外部 流量变现，现在我们也可以看到，外部流量差不多枯竭了。 怎么做呢？ 第一要有好的产品，第二要有好的内容，第三要 有口碑营销（转推荐），第四要有事实营销（极客传奇）， 也就是用户故事和用户荣誉。 3、找到我们的目标用户，让他 们成为我们真正的用户。什么是真正的用户，看数据，下载 了极客时间 App，就有一半可能成为我们真正的用户。买了 两个专栏，就有可能一直成为我们的活跃用户。 4、找到足够 大的目标人群，做出解决目标用户痛点的好产品，是我们唯

一的出路。 怎么做？具体点行不行？可以 1、用户一旦下载 并打开我们的 App，先给一颗糖果，方式有很多。 2、提高分 享率，从产品和内容层面提高这个指标，优化关键路径，提 高内容质量，增加转化的话术，提供用户转发语等等。让用 户去影响用户。 3、要有用户故事，用户故事墙，让用户自己 来写自己的故事，或者我们去采写用户故事，形成事实传 播。 4、构建自有的流量池，公众号、小助手、微博，并持续 提升这些流量池的绝对转化能力。 5、持续不断的优化我们的 关键路径。这里可做的事情非常多。 6、构建新的产品功能， 这里可做的也非常多，要节制。

2019-06-19(25 赞)

评论区： 邱岳 : 学习了

大江东去 : 有道理

# 20 小时定律，这

池建强 : 20 小时定律，这个高少写过，还有一本书。 下面是 高少星公众号的一段话： 20 小时的核心就是密集、持续，以 及快速获得阶段性成就让你更有兴趣投入直到成功。4 天每天 5 小时的效果远远超出 20 年每年 1 小时（我就喜欢极端例 子），而连续的 20 小时人可能会先把自己玩挂，不用我说你 也明白得根据不同的学习项目来动态调整长度和频次。目前 这个方法对运动类的学习非常有效，我个人认为它对技能类 和知识类的学习肯定也会大有帮助。 20 小时定律让我觉得很 欣喜，因为这是个很有效的学习方法，时间短效果好，它能 让如我这样兴趣广泛的人有可能获得世界上更多有意思的体 验。而在以前，恰恰是因为方法的不适，使得我们无法体验 到获得成果的愉悦，进而逐渐失去了对更多事物的探索兴 趣。 怎么样，选择一个项目，开始你的 20 小时试试？ 链接供 参考。

2019-06-17(24 赞)

评论区：

池建强 : 事实上，大部分都没办法做到高强度的一万小时定律。还是 20 小时靠谱。 晨枫 : 关键是 20 小时入门后，进入高阶得多长时间才可以。[微笑]

池建强 : 大部分人是倒在了入门的路上

文溪 : 太棒了，很有启发，我觉得用个方法攻克英语标准发音。

董董 : 体育角度来讲，20 小时可完成 小白 > 菜鸟 的转变，但瞬间一起玩耍的群体已经完全不同。