# 很多人说买了专栏不

# 很多人说买了专栏不

池建强 : 很多人说买了专栏不知道咋学，买了书不知道咋看， 其实学习 ——》 输出，是个最简单有效的路径。前阵子读了 许岑在得到上的高效学习专栏，写了篇总结。通过这篇文 章，我不仅消化了许岑讲的内容，还结合自身案例进行了延 展思考，并且写了一篇文章。 如何让看过的东西成为自己的 呢？最简单的方式就是给它记上一笔，最有效的方式就是讲 给别人听。

2018-11-13(72 赞)

评论区：

池建强 : ## 定义 许岑给高效学习的定义是： > 找到最适合自己的学习手法，在相对短的时间内集中注意力，以解决一个工 作或生活当中的难题为目的着手学习。你需要勤加练习，有时候可能需要向名师求助。

池建强 : ## 分类 如何找到适合自己的学习方式呢？首先对学习方法分类。一般来说，学习方法可以划分为自然主义和结构 主义。自然主义的核心是模仿，结构主义是系统和创造。学语言、乐器，就应该用自然主义的方式模仿学习。学习编程、 艺术或者经济学，就应该用结构主义的方式来学。

池建强 : ## 方法 什么是更好的学习方法？就是把你的目标拆碎，每天完成一点，针对细节反复练习。不需要一开始就照顾 全局。许岑举了他学习吉他的例子，就是针对一个乐句，反复实践，不停的练习，直到自己或导师满意为止。这一点让我 想到了摄影，一种光圈、快门和场景，不停的拍照和构图，直到拍出自己满意的作品。

池建强 : ## 要有任务或目标 想要在短期内完成一个学习任务？那一定要带着任务/困惑或明确的目标去学习。很多人都想学 习英语，但是你问他为什么要学？大部分人会觉得，在这个大时代里英语不是必要的技能嘛？其实根本不是，很多人一辈 子没学会说英语，是因为他们只有在出国旅行的时候才会怀念英语这个技能，然后在异国他乡发下重誓要好好学习，并在 回国后把誓言一次次抛之脑后。但凡能在短期内把英语学好的，都是生活或者工作严重依赖英语这个技能的。 所以，如果 你想快速学会一门技能，一定要给自己找个靠谱的、能够说服自己的理由。如果找不到，你还特别想学，那就以教为学， 自己掌握了，写出来，或者教会别人，也是个很好的目标，如果你能做教程或者写专栏，还能赚钱。

池建强 : ## 碎片化学习 碎片化学习事实上是现代成年人避不开的课题。关于碎片时间学习，许岑做了个形象的类比： > 就 算碎片化知识是树叶，你也得先有树根、树干和树枝。碎片化学习要的是枝繁叶茂，而不是捡几片树叶回来夹在书里边。 那就属于一种情绪化的行为。所以说，小孩可能不适合碎片化的学习，因为小孩他是没有树根、树干和树枝的。 要带着困 惑和问题去执行碎片化的学习，最终的效果一定是要把这些碎片给连接起来。在一段时间内，你的头脑当中应该始终有一 个课题，这些碎片它不是满地的落叶，而是我们可以把它比喻成一个打碎的瓷器所产生的碎片。你要有目的的去拾获这些 碎片，而不是乱捡。

池建强 : ## 注意力 关于注意力可以看这篇文章：[不能长期集中注意力的进来看看](https://mp.weixin.qq.com/s/GikHVpO0FetVGhwbLbzC8g)

池建强 : ## 激励驱动 前几天看查理芒格的书，有一个人生开关是超级开关，这个开关叫做激励。俗话说，一件事如果能够 通过利益搞定，就不要去讲道理和情怀。 人们做事的驱动来自两个方面，一个是内驱，比如兴趣、虚荣心等等。另一个是 外部驱动，也就是完成任务之后的奖励，是一种利益驱动。我们去学一门新的知识，很多时候都不是基于兴趣，说因为不 感兴趣所以学不好的基本上都是无能的借口。大部分人能够学好英语、编程、摄影、写作，都是利益驱动的，这种利益可 能是精神上的，也可能是物质上的，亦或兼而有之。 我自己规模化写作大概有五年时间，写了几百万字，为什么还能坚持 写下去呢？因为我同时获得了物质和精神上的回馈。我表达了自己，帮助了别人，还获得了收入，这些反馈会帮助我持续 的把这件事做下去，我还会想法设法挖掘自己的潜力，把它做的更好。 不要迷信兴趣这件事，它会给你一个心安理得学不 会的理由，并成为你前进每一步的最大障碍。

池建强 : 今天的星球风暴到此结束。