# 为什么我劝你不要去

# 为什么我劝你不要去

悍匪邢 : 为什么我劝你不要去做餐饮——个人产值篇 我们接 着昨天的说。 再回看一下我们昨天使用的公式：收入=员工 数量*单个员工所创造的效益。 如果一个经理人或者一个老板 管理的员工数量无法提高，那么，我们能否提高单个员工所 创造的效益呢？ 一般来讲，要想提高一个人创造的价值，有 几种不同的策略： 1，用资本和机器为人赋能 2，提高边际收 益 3，将你的单次产出进行多次销售 我们分别来看一下是否 能够用在餐饮里。 1，用资本和机器为人赋能 这可能是最直 接、最有效果的提高人产出效能的方法了，纵观整个人类 史，几乎就是这么一个用外界为人赋能的大历史过程。什么 农业革命、工业革命、信息革命这些大事的历史意义我们都 不用说了，你可能没有想到的是，就连火的使用，也是一个 给人赋能的过程。 简单讲，用火做饭，其实是在提高人的消 化效能。 要知道，在没有火之前，人吃的东西都是生的，那 人想要更好的吸收养分，就需要有很强的咀嚼肌，把东西嚼 透，这么一来，人的整个下颌就不可能很小，女人们也不会 有现在的瓜子脸。而一旦有了火，人们开始吃熟肉了，我们 就不需要那么大的下巴来咀嚼了。更重要的是，我们的下巴 变小了之后，就给我们脑子的发育腾出来了空间。甚至可以 这么说，现在人类如此发达的大脑，和火的使用，是密不可 分的。你说，这是不是一个给人赋能的过程呢？ 我们说回餐 饮，那有没有可能用机器和资本的方式来为餐饮人赋能呢？ 当然有可能，我们现在看到的和合谷、真功夫，都是用机器 来代替人之后做出来的快餐品牌。但是，因为中餐的独特需 求和复杂工序，机器能够覆盖的产品品类，只是中国广博菜 系中的一点点而已，更多的产品，机器根本无法复制。 2，提 高边际收益 这个方法听着有点装逼，我举个例子你就明白了 我们都知道金融行业的人很能赚钱，那么，这些人为什么这 么能赚钱呢？是他们比我们餐饮人更努力？还是他们每天比

我们多两个小时出来？还是别的什么原因？ 秘密就在于“边 际”二字。 你今天是一个投资经理，你手里有 1000 万人民币要 投，那你肯定要做行业研究吧。那做完了之后，你把钱投出 去，赚了 500 万。你做为投资经理，按照合约，能够获得这 500 万中的 10%——也就是 50 万——作为回报。很爽，对不 对？ 那如果我今天给你 5000 万投资，你会怎么做？大概率 下，你可能还是做之前要做的行业研究，只不过之前你可能 每天要花 12 个小时，现在每天要花 14 个小时，仅此而已。最 后的决策，估计跟之前一样，而这一次，你的回报则是—— 5000*50%*10%——250 万。 也就是说，你的收入增长了五 倍，而你的工作量没有线性的增加五倍，只不过增长了两个 小时而已。 我们再来看看餐饮行业，作为一个餐饮工作人 员，如果你想要获得更多的收益，你有可能像金融人士一 样，在不太增长工作量的情况下几何级数的增长自己的收入 么？绝无可能，你每一份收入，都是要通过自己一刀一刀的 切菜，一勺一勺的炒菜，一盘一盘的端菜，才能实现的。你 收入增长多少，你就要多付出多少劳动。 总之，想要从这个 角度来提高收入水平，没戏。 3，将你的单次产出进行多次销 售 这种策略在那些很虚的行业是比较常见的，比如在线视频 教育行业，假设我是一个奥数名师，我今天在网上录了一段 奥数教学视频，订阅价格为 500 块。那只要你想看这个视频， 就要付我 500 块，而我，不会因为你要看这个视频而多录制一 遍。只要我足够出名，我录一次视频，它就能为我带来持续 的收入。 那这种策略在餐饮行业能用么？ 很抱歉，还是不 行，因为餐饮是一个实在的不能再实在的行业，我给你做了 一份鱼香肉丝，它是不能卖给别人的，别人要想吃，我就得 重做一份。在体力和时间上的限制，就决定了我的鱼香肉丝 不能无限量的，低成本的卖给我的用户。 如果你是个厨师， 还非想用这种策略，把自己做菜的方法做成教学视频，在网 上卖，可能是唯一的途径了。 上面我们讨论了三条常见的提 高个人产出的方法，很不幸，餐饮几乎都用不起来，所以这 条公式(收入=员工数量*单个员工所创造的效益)的两个变量都

无法提高。想要通过餐饮致富，还是洗洗睡吧。 公众号 悍匪 邢

2018-03-03(5 赞)

评论区：

池建强 : 海底捞怎么解释？

池建强 : 我觉得你没做过餐饮，也没好好调研就下的结论。

悍匪邢 : 您用海底捞，是在证明有，证明有的难度远远大于证明无，您只要找到一个特例，就可以说明我错，我却要穷尽 这个世界，才能证明无。您说呢？

悍匪邢 : 这样的讨论，是不是本身就不太合适？

悍匪邢 : 哈哈，也有可能我做过餐饮，但是实力不够而已。您说我没做过餐饮，有没有调研呢？[微笑]

池建强 : 有啥不合适的，我可以举出一大批餐饮成功的例子，你也可以举出一大批餐饮失败的例子，餐饮本身是个行业， 成功和失败都是有概率和规律的，这就和你想说明的主题关系 —— 比如边际成本和餐饮成功，比如想要通过餐饮致富，还 是洗洗睡吧 —— 有什么关系呢？ 毕竟有那么多人通过餐饮致富了呀

池建强 : 没有，所以用的「我觉得」。是个主观推断，你下的是结论，就像科学，可以证伪的才是科学。所以我只要举出 一个反例，你的结论「想要通过餐饮致富，还是洗洗睡吧」就站不住脚。何况我可以举出无数反例。

悍匪邢 : 对，您提到了一个重要的概念，概率，的确有很多人做餐饮都挣到了钱，但是这个概率能有多少呢？虽然不能说 和中六合彩的概率一样低，但是其概率，乘以可能得到的收益，也就是餐饮创业的数学期望值，必然是很低的。从这个角 度来看，我认为餐饮创业想发财就是很难