# 计算机图书领域有两

# 计算机图书领域有两

池建强 : 计算机图书领域有两座高山，一座就是「深入理解计 算机系统」，简称 CSAPP，另一座叫做「计算机程序的构造 与解释」，简称 SICP。这两座高山屹立多年，从来没有任何 一本书能够超越，它们影响了一代又一代的程序员。 什么是 高山，就是前人告诉你，远方有一座山，很高，山上有蓝色 的湖泊和白色的云雾，路边的青草丛中有星星点点的紫色小 花。你走到山脚，望着高耸入云的山峰，感慨了一下，哇， 果然很高，然后，扭头就走了。 所以，很多人有这两本书， 但真正能够读完这两本书的人并不多。我也没读完。今天简 单说说第一本。

2019-02-18(34 赞)

评论区：

池建强 : 这本书的中文名叫做「深入理解计算机系统」，一直这么叫下来的，不过并没有体现书的真正含义。按照英文直 译，应该是「以程序员的视角理解计算机系统」。因为在科班计算机毕业生的眼里，这本书并不「深入」，而是一本计算 机入门级别的图书，比如程序结构，CPU 工作方式，机器指令，控制过程，程序优化，存储器层次，链接，性能优 化，IO，虚拟内存，网络编程等等，大部分内容都可以单拿出来写一本书。这些基础的计算机知识，应该是每个编程人员 能够理解和掌握的东西，只不过现在速成理念太多，计算机系统之上的平台、引擎、编程语言和框架过于丰富，大部分程 序员看看手册差不多就能上手编程了，于是，这些相对底层一点的东西，变得无人问津。

池建强 : 当然，并不是说你读了这样的书，就可以成为顶尖高手，事实上，你读完了，理解了，一样要去学习那些新的框 架、引擎、平台和编程语言，因为，这些内容大部分时候不能直接用来解决某个编程难题或完成某项任务的。但是，你有 可能走的更远，并成为顶尖高手。 CSAPP 这本书的覆盖面太广了，内容并不像阅读公众号文章那么让人愉悦，但是沉下 心来阅读，你会理解整个计算机和操作系统的结构和细节，你会了解精密的计算机系统是如何构造的。第一章计算机系统 漫游是必须要读的，这一章会告诉你计算机系统的起源、历史、软件、硬件，如何编译、链接，如何运行一个 Hello World，进程、线程、文件、网络通信、虚拟内存是怎么回事，从而引起你阅读全书的兴趣。

池建强 : 第一部分是程序结构和执行，解释了程序运行的奥秘，涉及了很多基础的内容，这部分占据了全书一半的篇幅， 值得精读，比如「数据的机器级别表示方法，汇编语言和执行方式以及 CPU 架构方面的内容」，第五章优化程序性能阐述了 很多处理器级别的优化方法，很多人可能写了一辈子程序都不知道优化是怎么回事。 书中第二部分讲述了很多操作系统层 面的知识，如果你不打算开发自己的操作系统，粗略翻阅即可。 第三部分主要涉及系统级 IO，网络编程和并发编程。就我 个人经验而言，后两者对我们的帮助会更大些。 这部书如果细细读完，可能要耗费你一个月或几个月时间，也可能一辈子 都读不完。当然了，读完了也没有什么立竿见影的效果，不过它可能在你未来的某个阶段，帮助你向前一步。

Meepo : csapp 是大学教材，毕业后重读发现能挖掘的地方真的太多了。期待的搓手手

池建强 : 谈计算机系统，总是让我想起人的大脑。很显然，到目前为止，人脑是更为精密的计算机系统，因为人脑会自我 升级。我们常说，人脑也是个操作系统，真是这样，并且更强大。随着成长和外部输入，一个人的大脑会也会不断升级并 自我更新。小的时候我们总是被各种欲望和情绪驱使，慢慢的你会审视自己的情绪，控制自己的欲望。 愤怒，悲伤，欢乐 和爱恨等情绪常常会掌控我们的行为，这些行为就是输出，有的时候有益，有时有害。如果我们学会了跳出来观察自己的 情绪和行为，理解并进行校正，这证明了，你才是自己的主人，而不是你的大脑。能做到这一点简直太重要了，因为很多 人一生都不具备这样的能力，他们总是被各种坏情绪控制并陷入其中不能自拔，最后成了大脑的奴隶。

Zzz : 高山就是让我们这些从业者有信仰的。

路阳 : 也在读这个本书，从计算机联想到人脑这段太赞了

吴江伟 : 大四毕业实习时带我的人给我推荐的 2 本书里的一本，花了半年时间，读了一半。但是对后面的我影响很大。还有 一本算法导论，只坚持看了一章，所以我的算法差，至今还是差。