# 22.# 创业笔记 58

# 22.# 创业笔记 58

# 创业笔记 58：纯银产品犬舍观察

纯银开始建设产品社区，我看到后，第一时间就报名参与了

——虽然没能将他拉到小密圈开圈子，是一大损失，不过认 真观察他的社区实践，尤其是在 slack 这样一个强大灵活的平 台上的实践，真的非常棒，算是纯银在用他的实践帮小密圈 探路。

我的碎片观察记录：

*   门槛非常高，最高的门槛是邮件确认，收费和 Slack 是略低 一些的门槛；

*   每期开放一定的名额，第一期实验性质，少量开放。这样可 以先把社区氛围建立起来；

*   有合伙人/助理协助管理；

*   规则明确，而且会对每个新人强调规则；

*   用户分级，不同级别的用户允许在不同栏目发言（这个其实 没有感受到明显好处）；

*   精彩内容整理露出到其他平台（比如微博和简书），免费发 布——并且不介意精彩内容的露出，社区的真正价值是交 流，而不是一个个单篇内容；

*   在社区氛围逐步建立后，再进一步放开进入社区的门票数量

（比较不容易让社区快速水化）；

*   不时有大牛出没，但大牛在社区里也是基本平等的，没有围 观行为，还是讨论居多；

*   对提问的质量有明确要求，低质量的问题容易被批评；

*   提倡大家多使用 emoji 来表示认可，随手一点，可以促进活 跃。

纯银的规则如下（其实几经改版，我只发最新版吧——其实 是不是把新版老版对比一下也很有价值？）：

> 欢迎来到黄埔犬校，这是一个付费加入的产品话题社区， 用思考交换思考。

>

> 本社区仅支持互联网行业话题，无关内容将被残酷无情地 删除。

> 社区发言请保持友善，涉及人身攻击的发言将被残酷无情 地删除。

> 社区用户分为“管理员，牧羊犬，普通成员“。每个频道都有 自己的发帖权限，无权限或违反规则的发帖将被残酷无情地 删除。

>

> PS：Slack 超过 1 万条信息后，老数据会被折叠，我必须定期 重发 rules 频道的社区规则。

>

> 频道简介：

>

> rules：「公告板」更新社区规则与动态，只允许管理员发 帖。

> talk：「产品话痨」发布产品观点与新闻转载，只允许“牧羊 犬“发帖。转发新闻必须添加自己的评论。

> apps：「新产品爆料」发布新产品或新版本信息，允许所有 人发贴。

> ask：「有问有答」提出与解答产品问题，允许所有人发 帖。

> topic：「每周话题」每周发起 1-2 个产品话题，只允许管理 员发帖。

> chat：「言论自由」允许所有人发帖。

>

> 管理员名单：

> @cicada @z

>

> 牧羊犬名单：

> @henuwangkai @wulujia @ego_ @henri @karryzhang

@liuhanyu @plidezus @vim @wanglongxi @9238 @tony

@yao126

>

> 频道提问规则：

> 以下提问将被视为低质量的问题并受到批评。

> 1、缺乏背景描述的简短含混的提问

> 2、在一个问题中包含 N 个子问题

> 3、发散宽泛的宏大叙事

> 4、职场困难求助

> 5、老司机求带，新人如何学习 XX

> 犬校鼓励一事一议，通过问答对具体案例进行分析。高质 量的话题才能带来高质量的讨论。

>

> 频道发贴规则：

> 只允许发布“发现了一款新产品或新服务” “介绍一款有趣的 产品或服务” “我关注的产品发布了新版本“。以下内容将被视 为低质量的信息并立刻删除：

> 1、“新产品“其实是有名的老产品。

> 2、“新版本“的 feature 平平淡淡，不值得评价。

> 3、你的简介没有将产品性质与卖点讲清楚。

> 分享一款你“推荐看看“的产品，分享我们的产品视野。

>

> 最后，新用户务必浏览这篇说明，介绍了社区礼仪与规 则，以及帮助你上手 Slack 的小技巧。

>

> 犬校默认为你的发言“允许被公开转发“。

> 如果你的发言是敏感而不宜公开的，请在发言后自己添加

emoji:zipper_mouth_face:

> 如果添加了这个 emoji 的发言被公开，这是严重冒犯犬校成 员的事件，违规外传的人将会被踢出犬校。

>

> 犬校是一个自我标榜“用思考交换思考“的社区，如果发布内 容倾向于刷存在感和凑热闹，观点浅或是措辞轻浮，自然会 引起不满。当看见你认为“太水“的内容，请为它标记 emoji:upside_down_face:

> 社区内严禁攻击性言论，不攻击不代表老好人。我们可以 坦然表达自己的好恶，对事不对人，用温和的方式，让对方 知道这样的内容不受欢迎。

> 维护社区氛围，不仅仅是管理员的职责。好的社区是由所 有活跃用户来维护的，你希望这里是什么样子，就为它添 加“一个 emoji 的力量“。

评论区：

1 : 所以，产品党这个圈子想要做成高质量圈，还是需要狠狠动脑筋的。

2 : 首先最开始的种子用户很重要

3 : 所以，小密圈啥时候支持 md 文档？

4 : 对产品党这样不收费的开放圈子，应该怎么做？其实蛮头疼的

5 : 技术上没困难，但是交互怎么实现一直没有讨论清楚，比如到底要不要一个 markdown 模式，还是自动识别 md 文档自动 展现。

6 : 哈哈，这样发展以后是不是就是大 v 的资源开始受限了？以后一个屌丝成为大 v 的成长路径变成了微信公众号-小密圈-产 品犬舍 or 得到？

7 : 为什么要支持 md？

8 : 设定好规范和激励机制吧，确保每个人都可以从中获得自己想要的东西

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务