# 7.什么是一个公司的护

# 7.什么是一个公司的护

什么是一个公司的护城河呢？我也说说自己的思考。也是我

（团队）实实在在做到的。

1:一家企业最重要的竞争优势，不是今年赚了多少钱，而是明 年能不能继续赚钱。 公司有没有自给自足的能力？自己是否有造血能力。有没有 持续的稳定的健康的现金流。

就是这个公司的护城河。

2:技术的灵魂不是单纯的堆代码。技术的灵魂是实实在在落地 的应用——实实在在看得见的服务。 这也是这个公司的护城河。

3:与 2 不同，真正的护城河，不是技术本身，还是——人， 应，用，技，术，的，能，力。 我是说，一个公司的技术不是秘密，她自己的技术体系才是 他的护城河，比这更重要的是：时时刻刻领先的技术地位。 一切创新，任何创新技术，一定不能脱离市场，更能将技术 嵌入到市场，并且后期持续保持对技术的迭代。 一言以蔽之，重点还是回到——人，和，人，的，比，拼， 上。

这也是这个公司的护城河。

4:快速的应变能力。因为一个企业有了护城河之后，并不是一 成不变的，还可能遭受侵蚀，哪怕他已经过了安全线。 应变的方向大致分为：技术变革，政府新政，行业结构变 化，新领域的扩张。

（篇幅有限，不展开说）

5:识别真正的护城河其实比较难。建立自己的护城河更难，与 君共勉。

评论区：

1 : 就问你一个问题 如果我告诉你这个是护城河，你觉得你被我说服了么

2 : 老师，我的关键字落在两个地方：1 自己的思考。2 我（团队）实实在在做到的。 我没有做到的事情，我拿出来说，没有 意义啊。

3 : 看基金，看到 ROE 其实就 OK，但是看企业，ROE 等于 权益乘数×总资产周转率× 商品利率 表达不太准确 但大概就是这 么个意思，不要扣字眼。 我给你一个一个解释下，商品利率高，说明你的产品利润高。这个地方是你的护城河，你掌握定 价权，为啥是你呢？巴拉巴拉一大堆 技术，服务态度，文化。。。。这就是我的护城河 周转率，说明你速度快，最直白理 解，薄利多销，我虽然赚的不多，但我三天资金过一遍，一次百分之一利润，一年过 120 遍，利润你自己算，吓死人。这就 是我的护城河 权益乘数，你可以理解其中一个是负债，我资产一百万，不多，利润也不高百分之八，周转也不快。但我可 以银行借钱，借了一个亿，利息五个点，一年赚了八百万，利息五百万，赚了三百万，我总资产一百万，净利百分之三 百。这就是我的护城河 接下来说企业，海底捞上市没把我吓死，财报说 ROE108，具体分析，周转为何这么快，三还多， 认真研究，王八犊子把资产拆分了，只把最优质的那部分上市，其他的全部拆分。所以报表看起来无比牛逼，星巴克不过 才四十多。所以海底捞你看着吧，早晚回到甲浦甲浦的水平二三十，不会超过四十 ROE。 你可以说任何一家企业，第一步 找到高 ROE 和同行比，哪里不一样，权益?周转?单品利率?如果是权益，国企跑不了，周转，运营团队牛逼流程，单品，还 用想吗，记得一个肾一个苹果的时代么？ 然后文化，技术，权利寻租，具体以人为本，都是为了这三者当中的一个提高， 或者三者都高。 您参考下，共勉

4 : 你应该是做具体团队事业的。 我说的只是股票概念的护城河。 和你在多说一点，最近在看电视剧，大江大河。你看里 面化工企业，他们一直提到规模，产量，对于化工行业来说，这就是其护城河，产量，产量大的足以占有很大市场。 那么 我们的投资或者认为的投机是什么时候呢？ 你想啊，市场上比如维生素吧，都被几个企业垄断，外国巴斯夫，国内是新和 成，记不太清了。本来产量他们根据市场做的差不多，突然有一天，一家企业停休检查，市场供求突然变化，价格就暴 涨，前两年维生素涨了五六倍，就是这个道理，还有 MDI 也是，而化工企业，停休减产接受检查，是偶然也是必然。或者 美国那样的，飓风导致停产，我们国家查环保停产。这些都会导致基本面变化。 化工行业的护城河在规模，其他的只要你 不落后，就是 OK，然后一直等待那个偶然中的必然到来，这样的周期价值股就归你了。 共勉

5 : 此何静，莫非就是知乎里的胡静？

6 : 不好意思哈，刚发现 我回错地方了，你的头像名字和我一个投资研讨星球的很像。 突然发现，这里是产品党，我用了 投资角度的 ROE 来解释了护城河的概念 [捂脸]