# 30.# 产品党每周话题

# 30.# 产品党每周话题

# 产品党每周话题 04：关于退款，你怎么看？

在「得到 APP」、「喜马拉雅 FM」里的付费内容，都不退 款，原因大致是：本专栏为虚拟内容服务，一经订阅成功概 不退款，请您理解。

1\. 你怎么看待「虚拟内容服务概不退款」这件事？

2\. 为什么亚马逊 Kindle 电子书可以 7 天退款？

3\. 放到小密圈里来，如果你设计小密圈产品，是否允许订户 退款？

# 关于「产品党每周话题」

产品党是小密圈里的一个免费公开圈子，希望能和产品经理 们有更多思维碰撞。「产品党每周话题」是其中的一个项 目，希望以每周一期的频度，发出问题，大家一起讨论。也 欢迎大家提出自己的问题（如果能提供奖品最好，奖品不在 贵，一份心意即可）。

评论区：

1 : 看了消息，个人认为在付款之前给一定的期限，过了这个期限就不能退款，尤其是知识服务类的。

2 : 我觉得这个要分情况，如果是专栏作家，比如各类大咖，自然是名人效应，收费不退款可以理解。但是目前小密圈开圈 的门槛很低，每个人都可以随意设置收费金额，这会导致两种局面，大咖名人的圈依旧热闹，屌丝开设的就寥寥无几。所 以，建议官方团队组织审核力量，对收费的圈子评审有无价值，或者说，收费圈子需要达到一个门槛。否则，允许退款， 估计会很混乱。以上纯属个人看法。

3 : 体验性收费，收取一定的体验金。用户购买未知的“商品”，是有赌博性质的，尤其是在购买者未知商品究竟是怎么样的 前提下购买。小密圈是一个个封闭的圈子，进入后才知道里面是什么内容有什么人。因此支付后如果认为不是他的菜，应 该允许他申请退款，但因为体验了部分或全部无形服务，需要收取一定的体验金（例如 5%-15%）。当然，还有个时间限 定，在购买后 2 小时内才可以申请退款。

4 : 或者支付前明确告知：只退一半

5 : 可以有些免费收看的内容，让用户自己决定是否要长期购买。如果决定购买了就不能退款，怎么着也要为自己的决定承 担相应的风险吧？还有一个就像前面的人提议的有个收费门槛，大咖可以自愿设置高入群费；其他的需要评等级，初始入 群费设置低，如果圈内满意度高，就可以申请升级（这需要产品增加圈内用户有反馈系统）。这样就能让一些没有实质性 内容的圈主不能浑水摸鱼了，也让有好货的圈主有传播理念和挣钱、挣名声的机会。

6 : 1.为什么要设置不支持退款。以得到为代表的知识服务类产品，认可其价值并且愿意买单的人总体还是不多，所以需要 筛选出来并且鼓励买单。不支持退款就起到了筛选的作用，最终愿意买单的客户综合素质应该不错。 2.知识服务类产品属 性不同于普通商品。知识未必一定能解决你的问题，但是可以在一些点上能给你启发。而普通商品是可以相对明确的说出 能解决客户什么问题。这个特点的差异决定了知识服务类产品可近似理解为一次消费，有明显的时效性。付费知识类产品 都提供了试读或试看，支持你决定是否购买。（此处也可以从营销角度切入分析） 3.能让用户付费购买，产品必须能给定 位的人群相匹配的价值，甚至超出。这个是不支持退款的关键之一。 4.优质的虚拟内容我支持不退款，但需要提供体验来

决定是否购买或者类似形式。 5.电子书我认为仍然是普通产品，和纸质书一样，只是载体不同。依据第 2 条。 6.小密圈目前 似乎还没有看到收费的可能性。因为没有明确能解决什么问题，提供什么价值。当前更依赖某些细分领域的人的影响力， 但是无法持续高质量的生产内容，这就失去了付费订阅基础。普通人建立的圈子更不可能持续输出内容。

7 : 可不可以这样 就是不把所有圈子放开(以后也不放开 )但是我们可以看到某个人发言以后点开他的头像 看到他加入了哪 些圈子 如果有感兴趣的 可以问问他这个圈子怎么样 如果觉得好再进，知识类的 尤其的基于人的 这种 退费不是个好选择 因为这种东西本身价值就很难界定 你进去之后获得多少更难界定，但是他不能稀里糊涂就花钱随便进一个圈子，有已经付 费的用户背书是不是还好一点。

8 : 这个流程太繁琐了