# 据说这里都是大学生

# 据说这里都是大学生

张佳 : 据说这里都是大学生，所以跟大家分享一下我的“大学 人生”。

因为非常曲折，所以主要是警示作用，如果能帮助大家少走 弯路最好了。

我上了 8 年大学，四年本科四年研究生，但这八年我只有大一 的上学期是专心听课学习的，后面的七年全都是“糊弄”完 事，90%以上的考试是抄袭通过的，有基本上一半的课没有 上，剩下的一半不是睡觉就是玩手机。

荒废的七年，我基本上什么也没做成，唯一能说出口的，也 就是当上了学校的学生会主席以及以为学校做两年学生辅导 员为交换保送了研究生。

所以我大学的时间基本都“奉献”给了学生会和学生辅导工 作。专业知识一点也不会、书一本也没读、技能什么也没 学，只掌握了一套实际上没什么用的“处事方法”。

讲道理，按照在大学走的路，我应该留校当个辅导员或者考 个公务员走仕途。但是因为做了太长时间的这类工作，我已 经对他们完全无感甚至厌烦了。

更重要的是，我感觉在浪费自己的人生。 毕业后我去做了产品经理和咨询顾问，选择这两个职业其实

也是无奈之举。细想一下，这两个职业可以允许你没有特别

专长的技能。

实际上，技能的牵制只是很小的影响，但凡下点决心，花一 年的时间学个傍身的技能应该不难。真正给我带来影响的， 是心态、观念。

因为有整整七年的时间，我不劳而获通过了大学的所有关 卡，让我恍惚觉得学习、努力奋斗之类的事情是没什么用处 的，“糊弄”是可以搞定所有事情的。

好在我研究生的后两年遇上了一个好的老师，他以“如果我继 续干那些没用的辅导员、学生工作，就不让我毕业”为由，把 我从那个状态拉回现实中，逼着在实验室看文献、汇报进 度、写论文。我恶补了过去几年荒废的大部分专业知识，窜 了两篇论文才好不容易毕业。

即便是那两年，我内心的“糊弄”一直主导着我，好在高中的 底子厚，数学物理啥的都能扛得住，最终算是毕业了。

好在我运气好，一直喜欢关注研究最新的东西，在 2012 年就 注册了 N 个公众号、学了一点点 PHP 的知识，毕业后进入到了 互联网行业做了产品经理和数据分析师。

给大家的警示和意见是：

1、如果你不想从政或者走仕途，不需要参加什么学生组织， 人际关系这种能力通过实习也能有很好的锻炼。或者说如果 你不是个善于处理人际关系的人，进了学生组织也不会有太 多的收获。

2、多读书、多学专业知识，即便你不想以学习的专业为生， 也不要荒废了学习这件事，这是一种踏踏实实学东西的能 力。一旦荒废，以后再捡起来很难。

3、努力并尽可能的接触研究最新的事物，保持自己是前沿 的，这对你规划自己的人生方向非常重要。

4、不要焦虑、不要被鸡汤左右，大部分所谓的“人生导师”、 “某某行业第一人”都是骗人的（尤其是后者），运营也好产 品也罢，时代在进步，现在的方法论会在你毕业后很快过 时，只要你拥有学习的能力，你可以随时掌握甚至创造出更 有效的“方法论”。

5、多读书，但尽量不要读畅销书，那里面都是焦虑和不完整 的体系。太多拼凑的书被出版然后被炒作上排行榜。趁着学 生时代大把的时间，读一些经典，他们将撑起你未来人生的 框架。

6、如果要“沉迷”与一款游戏，那就想尽办法做到专业，至少 要打败你能遇到的 80%的人。游戏是人开发的，那就势必有 他的“方法论”，你要做的就是把它的套路搞懂，而不是单纯 的沉迷于此。

7、多加入一些路人甲乙丙这样鼓励独立思考，而不是贩卖焦 虑的社群。

以上，希望有用。

2019-03-19(194 赞)

评论区：

Ciki Che : 句句肺腑之言，赞你

Mr. Seven : 谢谢分享。

南雪 : 今天离职回学校学产品经理必备技能，看能不能当作吃饭的家伙，三个月后毕业，希望再进职场能有一些方向～

荔枝小一萌 : 补充： 1.当学会和老师做朋友的时候，你们是合作关系，同等关系等势收益，而不是你给老师打工。干活我

愿意，如果是跑腿，能换来有价值的收益，我会去做。但这种关系并不是一个随便能搬桌子的人看得清的，当你拎不清的

时候，要学会拒绝，吃的稳的时候才适当花精力。 2.学习不一定要在课堂，锻炼能力并不局限于学生工作，懂一点人情世

故更容易在一个圈子里混的如鱼得水，社交技能要靠说靠练。戏精的本色演出，该有就有，在相对纯洁象牙塔里面，你都

做不了什么正经事情，毕业出来工作后也会相当难。 3.利他必然利己，做一个对别人有用的人，和同龄人交朋友要学会为

其提供资源，和大佬交朋友要学会为其创造价值。

郑璐璐 : 多思考，多交流，珍惜当下~

勿忘心安 : 难道我对畅销书有误解？畅销书和经典书籍有冲突吗？经典书籍就不会是畅销书？

皮小千 : 可能，只有经历过了才会懂得？哈哈哈，我大学也有很多坑，现在看到那些小朋友们忙忙乎乎的搞那些东西，不

知道该不该说

张佳 : 您说的对，是我有偏见。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务