# 今天，简单聊下深度

# 今天，简单聊下深度

代码 GG 陆晓明 : 今天，简单聊下深度学习的个人思考，希望 大伙有所收获，欢迎留言交流，一同学习。

1\. 培养自主学习能力

从熟悉的知识体系开始，做一个切入点，然后学习，试错， 最终掌握知识。

比起被动学习来讲，培养主动学习的兴趣，更加重要。让学 习的过程，既能收到效果，又能够开心快乐，才是最佳的学 习状态。

不要把学习想成负担，他为你向往的好物质生活打下牢固的 基础。

2\. 把死知识变活 记住了一个知识，没有什么可以炫耀的。看着很多节目比赛

记忆力，很多人能够记住各类素材，体育综艺国学社会，这

类知识叫做死知识。

但你没有这些背诵的死知识，活知识的体系也很难建立。

通过将死知识进行整理，刷选，沉淀，灵活运用，变成活知 识。

死知识变成活知识的过程，便是学习吸收的过程。很多人看 书，停留在死知识的阶段，或者直接是阅读完嗨了就过了。

这类属于无效学习。 这就能解释为什么你看到很多学生，拼命在学，可是一到考

试还是不行。就是因为他关注了死知识，当题目变化后，便

不知该如何解决。

认知错误-实践-修正-认知更新 基础版本-需求-迭代-升级版本

记忆分无效和有效之分。比如短信验证码和银行卡密码。

记住短信验证码，一瞬间用完便结束了，它再也没有什么价 值。你如果把这个牢牢记住了，便是无效记忆，需要筛掉。

银行卡密码因为常常要用，那么记忆深刻，便显得很重要 了。不能今天设定，明天就忘了，那你卡里钱怎么办？

记忆只有被唤醒了才有价值。比如你记住了很多诗句，别人 想让你找个春天的诗句，你却找不到，一时不知该怎么回 答。

这样的诗句不能被唤醒，那么它也就没有价值。 训练自己，不断加深记忆，让知识能够被提取出来，灵活运

用。

输入-输出-瓶颈-输入 记住重要信息，忽略干扰信息。让你马上回忆起你出门时

候，门口的垃圾桶里，是否有垃圾。你想半天估计会回答，

没注意过。

先大量的阅读，掌握了海量的知识，然后进行演变，整理成 体系，便形成了你的价值。

大脑中时时会出现这么个想法: 这个问题我之前遇见过，但这个好像有点不一样。 这里面第一段便是提取过程，第二个是已经比对，思考差

异，将之前的经验迁移过来，并且形成了迭代。

3\. 逃出固有成见 不喜欢一个人，连同他的一切。这是典型的以偏概全，要引

以为戒。

不能道听途说，把别人的偏见吸收过来。要正确看待事物， 能辨是非。

记得我便犯过类似错误。听人说那个谁不好，就是个收割智 商税的。让我一度鄙夷不屑。后来通过认识，了解后才发 现，人家确实有才，不得不承认。

幸亏改正的及时，否则便错失了学习的机会。 使用故事来记忆，建立一个画面。将知识体系通过一个完整

的图，表示出来。这个就是典型的框架结构。

我一直以来喜欢框架，学习一个新的知识，主要从以下几个 地方下手:

了解新的知识要解决什么问题

它的整体框架

需要哪些基础知识 要如何搭建环境，做出 demo 要如何测试，调试

记忆很容易遗失，也不容易产生画面。这个很好理解，比如 你能记住多年前在学校的某棵树上刻过自己名字，却不记得 背诵过的太多诗句。

如果某篇课文老师夸赞过你，你却很容易想起当时的情景。 也就是老师，树，都能够给你建立一个画面，让你快速回忆

起一个场景。

多画图，多写，产生故事，则会让你加深记忆。 经过对旧知识的理解，将新的信息和现有环境结合，能够解

决当前困境，则慢慢的走向熟练。

熟练之后便会形成一个指引，让你在碰到此类问题时候，可 以快速提取知识，解决当下问题。

年轻时候，试错机会很多，试错成本很低。抓紧训练！！！

4\. 学会取舍，将无效的信息进行筛选。

很多学生时代的知识，因为没有被用过，所以变成了无用信 息。

而当你清楚目标后，才不会被外界干扰。比如你要一小时练 习英语，目标具象后。便要克服外界的诱惑，比如闺蜜这时 来电话叫你逛街，你便需要拒绝。

学会拒绝，才能逐渐成长起来。不是什么事都能做到尽善尽 美，发挥自己的长处，寻找能补你短的人，协作处理问题即 可。

全才的不存在，金融大亨不会跳皮筋，不值得你嘲笑。术业 有专攻，把专业的事情交给专业的人处理就好了。

老板会开车，但常常要雇个司机。时间成本很重要，不要浪 费在无用的事情上。

2019-03-27(131 赞)

评论区：

花三香 : 所有的东西，学到了是一回事，用到了并产生价值，才是重要的东西

代码 GG 陆晓明 : 是的，知行合一。用起来才是学到了。

黑子 : 纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行。

墨墨 : 为学习找一个可以令自己信服的意义

代码 GG 陆晓明 : [得意]

代码 GG 陆晓明 : 比如呢？买个好房子好车子，玩遍全球。

呆呆 : 不断学习，不断迭代

代码 GG 陆晓明 : 是的呢

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务