# 随着人口老龄化，养

# 随着人口老龄化，养

路人甲 : 随着人口老龄化，养老这一话题将是接下来十到二十 年一个封口，这些年，每个行业的爆发式增长都离不开互联 网，那么互联网养老院应该是什么样子的呢？

请大家认真思考、畅所欲言，此题没有标准答案，但是仍然 会选择质量较高的前 5 位球友。分别奖励现金： 100\50\20\10\10 元

2019-03-04(20 赞)

评论区：

半 仙 : 这个我想过（我外婆在养老院来着）… 1.养老院的监控联网，至少老人活动区域的亲人可以随时查看。 2.电子产品

的使用，比如监控心率，睡眠质量的（小米手环貌似实现了） 3.在线点单系统？（比如过两天妇女节，但是我们回不去，

可以在里面点单送花这种的……）

Coura : 现在的生活趋势一直在向智能化发展，养老院也必然是这样，机器人和物联网应该会渗透的老年生活的方方面面，

可穿戴设备（如手环，或者以衣服形式的智能设备）可以对老年人实时监控身体状态，心率血糖血脂体温都不在话下，还

有通过重力感应检测跌倒情况。 机器人将大量的取代现在的人力保姆，打扫卫生，配送食物，出行等都可以在机器人的帮

助行顺利完成。 当然养老院肯定是许多老人聚居的形式，互联网时代，通过一些行为性格分析，搭配最合适的伙伴一起居

住。 同时医疗上应该会有不少由于材料等新技术的发明，大量的器官可通过外部植入的方式实现更长寿（心脏，手臂，肾

什么的，麻麻再也不用担心买不起水果手机了）。。。当然这些都不局限于互联网养老院了。

疯四爷 : 1.最基本也是最重要的——人体生命体征信息采集，什么心跳，血压等等，然后全部都可以在后台看到每个老人的

状态，时时更新； 2.一个类 siri 的一个 AI 智能，如每个老人都佩戴一个装有 AI 的手环，既可以采集信息，也可以纠正老人可

能出现的风险事件，突发事件时报警相关工作人员； 3.各子女有个绑定自家老人的 APP，可以看看老人今天的情况，也可

以实现双方的语音和视频通话

Lin_ 嘉杰 : 参照西方国家，都进入了人口养老化社会，但这些国家的共同点是第三产业服务业很发达，经济环境好，大多是

机械化产业进行工作。 我国不可避免进入人口老龄化，我认为未来几年随着 5g 和大数据的发展(甚至更先进的技术)，智能

家居和机器人将踊跃而出，机器人将替代养老院的护士和保姆（不绝对）进行工作，比如下棋，逛公园，做家务等等。我

们会随时通过互联网查看老人的状况，也可以随时电话和视频交流。

鸡腿儿盖 : 1、医疗便捷 老人在养老院里如果身体不舒服使用手机 APP 或公众号就能和合作医院的医生进行视频交流，交流

病情，医生开好药后直接寄送到养老院。如果是紧急病情，自己能进行一键紧急呼叫救护车，照看的工作人员也能代老人

进行紧急呼叫。同时还可以提供许多健康周边的服务，比如预约上门体检服务、预约上门心理咨询等。 2、探望交流便捷

老人可以直接在网上和子女进行视频交流，也可以和附近的老人在手机上互动、交友、分享自己的生活动态。 3、购物方

便 老人能在手机上选购自己需要的商品，附近商家接单后立即配送到养老院老人家中，让老人在最短的时间收到商品。

4、互联网提供丰富老人电子资源 老人需要健身，可以学习针对老年人的教学课程；老人需要看书，提供丰富的电子书库

进行阅读；老人需要刷剧，提供海量的视频服务。 5、敬老院便捷缴费 老人在养老院的服务费用，可以在网上有老人子女

亲人代缴，也可以由老人自己缴费。

zero : 1.全息投影技术的运用，可以让子女无视距离便达到探望的目的。 2.机器人会更智能化，可达到陪聊，陪练，陪玩的

阶段，让老人有乐趣可言。 3.植入芯片，全方位监视身体状态，做到可预防，及时反馈。定期传送数据，云端分析对比，

有危险情况会第一时间通知家人。 4.按照老人的身体健康程度，性格，爱好，划分医疗资源，住房 5.每个星期给予一天的

自由活动时间，可以回家看看后辈，找老朋友喝酒聊天。

蜡笔老新 : 我认为互联网的去中心化是改变现有规则的核心。于是有下列畅想： 1\. 互联网技术下的养老院是分布式的，也

就是有统一的管理，但是在物理空间上是分布的，给老人足够的生活空间/场景，利用互联网把服务做最优的匹配。除非到

了老人不能动的程度，当然那种情况下，最好去医院或者安乐…… 2\. 在 1 的大前提下，以社区/村为组织单位，集中提供设

施和服务，即 空间分布、服务集约，统分结合。给老人空间的自由、服务的标准化。 3\. 1 和 2 是物质上了，精神上，互联网

养老院着力发展虚拟现实技术，最好是能实现脑机结合……给老人足够的游戏时间，来获得成就感。在老人体力允许的情

况下，每天也组织一起散步、交流的空间和时间。虚拟和现实交流先结合。 总结一句话就是，地理位置拉近、生活空间隔

离、服务享受标准、虚拟现实结合。

苏墨安 Anny : 1.生活：万物智能 家居电器系统等实现无线传感监控与自动化，小型电子标签可以连接到经常放错位置的物

品如钥匙，钱或电话。 智能机器人提供个性化饮食定制、卫生打扫等各种生活起居。 2.健康：完善的护理系统 每天在特定

时间提醒服用药物，智能装备完成健康记录，加时间戳并自动上传到云端，为管理人员，医生，亲属和监管机构提供完

整，安全的审计跟踪。 出现问题，迅速提醒管理人员。养老院与医院临床系统集成，以更加整合和无缝的方式共同合作的 方式。 数字系统引导员工完成需要完成的任务，确保始终如一的高标准，并提供即时的活动记录。 3.社交：沟通畅通 家庭 成员可以与他们的老年亲属联系畅通，以提供支持或给他们提醒，让他们放心，应用程序可用于帮助有沟通问题的人告诉 别人他们的感受或他们想做什么。 4.娱乐：VR 逼真的在线表演，多才多艺的智能机器人。 回答到最后突然一惊，既然这 么智能为什么不可以在家里，还要去养老院呢？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务