# 互联网和养老院的结

# 互联网和养老院的结

互联网和养老院的结合我觉得粗看会经历两个阶段：

第一阶段是是当代，在当代会出现两种形式的养老院，形成 两种形式的养老院主要是因为经济问题。

第一种出现在农村： 在农村人口还占很大比例的情况下，进城务农仍然是最热门 的话题。那么这个阶段对于农村人口来说，老人是留在乡下 的养老院的。

在第一阶段的十年或者二十年农村的养老院可互联网化的方 向很小，在可预测的时间内，只会把我们 90 后一代的互联网 玩法移植到养老院：互联网电视、视频电话等等。

第二种出现的城市： AI+5G+养老院的首次结合将会出现在这里，这三者搭配会出 现很多火花，无论是医疗行业的、还是娱乐行业的。但遗憾 的是这个阶段仍然不会出现只针对老人而出现的产品，大多 是针对年轻人的产品复制到养老院。

第二阶段：第二阶段随着农村的发展，农村也开始城市化， 互联网已经完成 90%的普及，基本上农村的基础设施和城市 的基础设施达到同步。第一阶段的两种养老院会逐渐合一。

这一阶段养老这个话题已经上升到了空前的高度，会陆续出 现针对老人特制的产品形态。这种产品形态为何？有很多球 友都回答的很好，我就不重复了。

这里拿林先生的独白的回答举个例子：

中国的生育高峰期在 1966-1973 年，大约出生了 3.1 亿人，如果 还是 60 岁退休的话，意味着在 2026 到 2033 年之间，中国将有 3 亿老人，22%的人为退休状态。

这就意味着在 15 年以后，90 后和 00 后成为主流时，想要达到 今天的社会总财富和平均生活水平，那么人均创造的社会价 值，必须是今天的两倍。

所以我们一定要先有一个观念，未来我们的养老还得靠自 己，互联网养老院一定会到来的，但是我们能不能住进去就 不一定了，所以现在一定要努力赚钱啊。。

下面是我畅想的互联网养老院：

1.我认为在 10 年到 20 年后，人工智能、5G、物联网这几项技 术会变得十分成熟并且普及全国，所以未来可以说是互联网

+AI+万物互联+养老。

2.对于老人来说，最重要的分别是健康与医疗、物质生活、精 神生活。

先说健康与医疗。 首先要依靠的是大数据系统，大数据随时记录并监控每个人

的完整医疗记录，全方位的搜集老人的健康数据，比如每次

体检或看病的各项化验检查结果，可以对老人的健康状况进

行监测和预测，提前采取防护措施，同时也可以得到完整的

用户健康画像，然后再利用软件模型对这些数据进行分析识

别，这会大大降低高风险老人患病住院的概率。

每位老人身上都会佩戴智能设备甚至是植入无痛芯片，24 小 时监测老人的心率、血压、呼吸等情况，可以做到在老人发 觉病变之前，数据就可以提前检测出来并上传数据库。

另一方面，每个互联网养老院都会与就近的医院进行联合， 互相数据共享、信息共享，当老人的身体情况发生异常时， 可以及时进行治疗或护理。

很多老年人都会因为年老或者疾病，导致行动能力下降甚至 丧失，我了解了一下，现在美国和日本就有公司在研究“外骨 骼”这种设备，可以在外骨骼设备上加入智能感应功能，从而 让外骨骼能像机器人一样，帮助行动不便的老人重新获得行 动力。

同时我想也可以借助互联网+大数据，实时监测老人的位置与 行动数据，一方面可以督促老人每日多运动，另一方面如果 老人摔倒或者走丢了可以直接检测到并报警。我相信这项技 术会越来越成熟的。

3.关于物质生活方面，简单的说就是老人的衣食住行。 随着人工智能的不断发展，我觉得未来对老人的生活照料方

面可能会是“以 AI 机器人为主，人工护理为辅”的模式。

早上起床，身边的机器人会播报今天的天气、气温，为老人 送来合适的衣服，并提醒和帮助老人吃药、喝水。

吃饭时，根据每位老人不同的身体健康数据，机器人会自动 送来营养搭配好的饭菜。

住的地方到处都是具备各种功能的机器人，不管需要什么服

务，都可以随时语音呼叫。

行的方面，也就是上面提到的“外骨骼”，可以满足老人的出 行需求。

二十年后，AI 机器人肯定不会像是今天这样那么笨拙的，这 点可以放心。

这里开一个脑洞，我觉得在未来甚至都不需要语音或者操作 来控制机器人，直接可以通过脑电波来传输信息，比如老人 有“口渴”的想法了，旁边的机器人立马会感应到并送来热 水，比如想去厕所了，比如想找护工来聊天了等等，不用说 话，不用行动，脑电波设备都能自动感应到。

4.在互联网养老院中，老人的精神和娱乐生活也是十分重要 的。

《未来简史》的作者尤瓦尔·赫拉利在书中也有一个预言：未 来的世界，98%的人仅仅需要享受生活。

现在 80 后以下的人大概会在 2050 年退休，这批人成长经历和 父辈完全不同，不会像上一辈那么压缩欲望，他们以后一定 会更加注重退休后的精神和娱乐生活。

关于娱乐方面，AR 和 VR 技术肯定会发展得更加成熟，电影

《头号玩家》里面的场景或许真的会实现，喜欢旅游的，足

不出户就能体验到真实的世界；喜欢音乐的，可以身临其境

的看到最精彩最逼真的现场音乐会，无论你想过什么娱乐生

活，在 AR 和 VR 的支持下都能实现。

对于老人来讲，比较关心的一点可能会是子女的问题，“空巢 老人”的现象要尽可能避免的。

我猜想一个是可以利用虚拟现实技术，映射出儿女的真实影 像，并且借助 AI 算法自动和老人聊天说话，缓解思念之情。

另一方面随着 5G 的成熟，视频传输效率会很快，老人可以随 时观看到儿女的生活情况，双方可以随时视频通话，不是使 用手机的那种，而是 1:1 大屏显示。

这里再开一个脑洞，现在模拟语音的技术也发展起来了，可 以将智能机器人制作成老人儿女的真实样貌，加上真实的声 音，随时陪伴老人的日常生活，当技术不断成熟时，甚至很 难分清是人还是机器人了，说不定还能通过图灵测试呢~ 2019-03-05(116 赞)

评论区：

lllong33 : 甲哥 涉猎广泛啊

Benjamin5 : 年中开始引进日本养老机器人进青岛地区，希望后面多交流

似水无痕 lark : 养老问题确实需要挣很多的钱，如何优化资产配置也将变得越来越重要

circle : 天啊，太棒了

郑伟-Baker : 脑洞太大，离现实很远，医疗系统改革耗时不会少于百年

Lei : 关于脑电波直接控制那个脑洞，个人一直都觉得不太靠谱。首先对于正常人来说，每个人每天都有很多念头，会有很

多想法，甚至很多想法都是很危险的，只不过在最后被理性意识控制住了。那怎么判断哪些脑电波需要执行，哪些不需

要；哪些是理性的哪些是非理性的？然后，老人许多时候精神意识都很淡了，甚至会出现虚幻的感觉，那么信号就会更弱

更散更难以识别。就隐私安全来说，如果能够直接脑电波可以直接控制外物传感，那脑电波的数据肯定是会被直接读取

的，这对人类来说太致命了。现在大厂的 AI 还是人工动作学习养成的，那如果能随时拿到脑电波数据，那大厂 AI 随时喂给

你你想要的感觉，甚至反向输入给大脑数据，那每个人是活在真实世界还是虚幻中的还怎么判断？黑客世界就真的来临

了。 以上是自己基于现有科技程度的认识理解，欢迎讨论。

Lei : 另外，现在好多村庄都已经变成了空心村，只有老人孩子在家里。是不是可以和政府协商提供集中式的医疗、餐饮服

务？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务