# （一）胆大和手段

# （一）胆大和手段

（一）胆大和手段

1 第一桶金

网易财经 9 月 28 日讯 据新华网 27 日报道，辽宁省大连市委原常 委金程在任职期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，为 此收受财物折合人民币共计 2221 万元，一审被判有期徒刑 13 年，并处罚金 200 万元。2007 年至 2009 年，金程担任大连担任 大连市西岗区区长、区委书记期间，利用职务上的便利，为 大连万达在企业转制、经营发展等方面提供帮助，并 2 次收受 大连万达房地产有限公司经理冷某某送给的人民币 30 万元。

以上是一则 2016 年的新闻。

在这个新闻里有这么一句话，大连万达在企业转制上提供帮 助。企业转制就是把国有企业卖給私人，收购国有企业的人 都是原来企业里的管理层，这种行为称为管理层收购

（MBO）。而收购的价格往往由政府裁定，在 1998 到 2002 年 之间，出现了很多国有企业资产被贱卖的现象，很多领导参 与其中，把国有资产价格定的足够低，方便他照顾的关系户 便宜的收购。

当然，这个事我们还需要从头说起。 大连万达前身叫大连西岗住宅开发公司，是一家国有企业。

1988 年时任大连西岗区办公室主任的王健林主动“跳槽”到西

岗住宅开发公司当总经理，主要的业务就是旧城棚户改造。

同样是在 1988 年万科宣布进入房地产行业，万科以前做录像 机和矿泉水的。

为什么都是在 1988 年？

1988 年 1 月 15 日国务院发布房改方案，这个房改方案的会议由 当时的国务院总理李鹏，副总理姚依林出席并讲了话。 1988 年注定是一个风云际会的年月。

2 胆大

“什么清华北大，都不如胆子大”，这是王健林 2017 年在清华 企业家讲堂上，继“先赚他一个亿之后”，又一次语出惊人。

诚然，在中国这个高速发展的国家，社会的变革在不断的释 放红利，社会格局的变化就相当于乱世的三国涌现出新的机 会，那么这个背景下胆子大敢于经商的人确实把胆子小老实 的人从财富上远远的甩在了后面。

老王的胆子大不在于从办公室主任跳槽到同样是国家的西岗 住宅开发公司当总经理，这个说明了老王有眼光，有魄力， 但是不能说他胆子大。

体现老王胆子的事事在能把大连万达私有化这个事上。

自从 1978 年改革开放，中国就在学习市场经济的搞法，首当 其冲的事国有企业改革，国有企业改革也经历了这么几个阶 段。

第一阶段是起步和探索阶段(1984-1998 年)。这个阶段国有企 业的体制最终定位为承包经营责任制。

第二阶段是改革攻坚阶段(1998 年到 2003 年)，即朱镕基总理的 五年任期。改革攻坚阶段主要由三项工作构成。第一项工作 是国有经济主动从中小企业层面退出。第二项工作是关闭和 重组国有困难企业。第三项工作是建设安置职工下岗的社会 安全网。后两项我们不说，只说第一项。

老王在国有企业改革第一个阶段都是以国有企业领导的身 份，国有企业的身份好处是贷款方便，对于房地产这种重资 金需求的行业来说，企业的贷款能力和业务能力一样重要。 但这个企业是国有的，他属于国家的干部，做起事来肯定有 很多不自由的地方。

朱镕基总理上台后推动的把国有经济主动从中小企业层面退 出，给了很多像王健林这种本来就是国有企业干部收购自己 企业的机会，但当时也因国有企业贱卖被抓进去的人也不 少，倾吞国有资产是重罪。

2002 年，健力宝集体董事局主席，63 岁的李经纬因涉嫌转移 国有资产 6000 万元被有关人士检举后，以“涉嫌贪污犯罪”被 捕。

同样是 2002 年进行股份制改制的老王就幸运多了。1992 大连 西岗住宅开发公司改名为大连万达，并且是东北三省首批股 份制试点企业之一。

在 2001 年开始，万达就开始进行私有化改造。1992 年大连万 达股份制改造的时候，当时注册资本金为 1.2 个亿，有 1.2 亿等 筹额的股票，其中有 9600 万的法人股，和 2400 万个人股。老 王从 2002 年到 2004 年走了两步把万达吞掉。

第一阶段从 2002 年开始到 2004 年结束，老王分别用每股 1

元，1.6 元，2.2 元的价格把 9600 万的法人股收购。1992 年的时 候，每股是 1 元。10，12 年之后只用了非常低的价格，最高不 过 2.2 把法人股收购。

搞定万法人股，2004 年老王以每股 2.75 的价格把剩下的 2400 万 职工股买了回来。

要知道 1996 年万达的每股净资产已经都到了 3.1 元，老王每股 的收购价格最高不超过 2.75。要知道万达的销售额在 2001 年就 达到 40 亿了，这个企业没那么不值钱。

看到这里，大家应该看明白了。

文章开头提到的金程的判决书显示，从 2004 年 8 月到 2007 年 9 月间，时任大连西岗区区长的金程多次主持召开区长办公 会，决定和研究大连万达房地产总公司转让所持有的大连万 达集团股份有限公司全部国有股权事宜，西岗区人民政府 2007 年 9 月出函确认对大连万达房地产总公司 1996 年至 2004 年 间 7000 万国有法人股历次转让无异议，2007 年 9 月完成企业改 制。

金程等于帮老王把当年改制有争议的部分做了定性，盖棺定 论说这个没问题是合法的。

老王的胆子大，枭雄一个。

3 杠杆

王思聪问王健林：爸，咱家有多少钱？ 王健林说：三辈子你也花不完！ 王思聪又问王健林：爸，那咱家欠银行多少钱？ 王健林说：咱爷俩八辈子都还不完！

银行的钱你不花，总有人花！

——网上的段子，但是也是说的实情，搞地产行业企业从创 立开始就缺钱。

“2015 年年末，上市公司“中国恒大”总负债 6148 亿元，其中流 动负债 4566.81 亿元，非流动负债 1582.12 亿元。资产负债率为 81.22%、净负债率 93.4%。另一组数据显示，2015 年年末，恒 大总借贷为 2969.1 亿元，比 2014 年的 1561 亿元，多出 1453 亿 元。 去年（2016 年）恒大一年以内到期债务高达 1587.4 亿元，环比 2014 年的 797 亿元大涨 99.17%。其长期借贷高达 1381.6 亿元， 涨幅 80.83%。据年报披露，其长短期借债实际利率为 9.59%， 一年还息约数百亿，恒大净利润大约百亿上下。”——数据来 自叶檀财经

万达的情况与恒大比也好不了哪里去，万达的负债率达到了

70.7%。今天早上，万达的酒店业务被融创收购。

万达可以说从涉足房地产第一天开始就缺钱，就在不停的借 钱，手段包括不限于（银行贷款，信托，企业债，上市募集 资金）然后拿地，质押，再融资，还旧钱借新钱，资产不断 的放大，同时债务也不断的增多，这个就是中国式创富的一 种典型类型。

我们以 2000 年前后为界，我们会发现 2000 年以前的首富们都 是玩地产，地产需要金融杠杆，老王也好，许家印也他们好 跟普通屌丝的区别就是非常会“借钱”。2000 年以后因为互联 网，游戏，科技行业的发展，出现了一些新的富豪。

4 胆大和手段

今天这篇文章是我不确定世界生存法则的第一篇，采用了与 我以往不同的风格。 本小密圈大部分的朋友来自于我喜马拉雅音频课《人脉是经 验出来的》。

听过那个音频的朋友都会我里面有一节《老实人惹谁了》记 忆犹新，很多小伙伴认为我说到门槛上了，大家都清楚富贵 是险中求。但是胆子大也不是仅仅是喊口号，打鸡血，不是 简单的号召大家辞职下海。胆大和鸡血是一种精神上的能 量，是做事的源动力，仅仅有鸡血和胆大还不够，还需要有 思维和头脑。

大佬们为啥富？难度真的是卖东西能力比你们强？营销能力 强？营销和销售在他们这个层面由职业经理人去做就好了。

他们的什么能力强？整合资源的能力。

整合资源的有一项就是“借钱”的能力，能借来 1 个亿人的水平 和借来 10 万元的人水平是不一样的。

我们普通老百姓只有买房的时候才可以享受一次低成本高杠 杆的来自银行的金融“借款”，而所有大佬们靠的是融资，不 断的融资来收购优质的资产。

大家看我的小密圈，之前发了很多有关金融的，贾跃亭的， 上市公司套现的短评，其实都是为了給本小密圈做铺垫。

成功不可复制，这句话没错，但是你看这些大佬们的玩法， 除了不可描述的第一桶金各不相同，其余的玩法都大同小 异。

脑洞开一下，假如我老李的旅游生意，或者在线教育的生意

做大，上了创业板，会不会也玩这种“资本运作”不断融资收 购套现质押的路呢？

5 月的时候，我和倪建伟老师給一家东北做热源处理的公司做 销售培训，他们一年的流水不到 2 个亿，也开始准备上市 IPO 了。这家公司是三个清华大学的研究生创办的，业务也不是 高科技，属于工程工程类的，做法也没什么太神秘的，几个 人开始就是为了赚点钱，然后就是一点点做，慢慢用了十年 做起来的。因为经常給企业做销售培训，我见了很多这样的 公司的，我在想我的读者，粉丝里很多人才，很多人也在创 业，天晓得会不会出现几个这样的公司？

如果他们上市了呢？ 一切都是刚刚开始，不确定的世界叫人充满了想象力。

不确定世界生存法则不是一个讲心灵鸡汤的论坛，是一个启 发大家思考的论坛，我也希望接下来的时间里，我们通过思 考和行动，提升我们的格局和视野，我们很多的绝望感的根 源来自于我们的格局和视野太小太窄。

最后的一个思考题？

谁是这些大佬们背后的大佬呢？（本题不用回答评论，大家 心理清楚就可以了）

备注：以上的数据，信息引用全是来自公开的权威官方新闻 信息。

2017-07-10(58 赞)

评论区：

光头长老 : 资本的力量是强大的，说道后面想上市那个公司的事儿，想起来前行业一公司，本身做的是不锈钢类的简单设

备，可复制极强，技术含量还不如那些新三板挂牌的，一年也就做个一个多亿的样子，前年竟然在创业板上市了…后面， 就是一路的收购…

向 xin : 我觉得人为什么会胆大，一本身性格使然，有的人就是爱冒险的性格，再加上有点聪明，机会来了当然顺流而 上，还会顺利的找到替死鬼，那个金程就是万达的替死鬼，二风口浪尖有贵人相助，相当于被动的推了上去，这考验的是 平时的资源积累，以及忽悠技术，让别人相信你了，关键时候连推带拉就上去了。你们看我分析的对吗

蔡荣荣 : 我记得之前有说过，老王的老婆背景比较……，而在朱镕基在任期间一直在大力整改贪腐事件，每个官员都是小 心翼翼，老王在，2002-2004 完成股份转型，我感觉是有人在帮他打通关系，而下面的人怎么做，只用他背后的人来讲了 吧，毕竟老王也是政治出身，各种红色关系应该也会比较多一些……不知道理解对不对

四天 : 类似万达这类夸张高负债的公司为什么还可以经营下去？债务不用还吗？就算它体量大社会影响大国家有所保护， 迟早这些巨额债务要还的，难不成王建淋他们准备负债一辈子？

君绝 : 这个观点有点那啥吧 四天 :

Shifter : too big to fall，看看 08 年金融危机时美国两房公司怎么处理的。老李讲的道理没错，但是要考虑下幸存者偏差，有兴 趣可以查查国内闰土股份的历史，大佬不是那么容易做的。

阿军 : 讲故事的能力很重要！

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务