# 潜力股一开始的面貌

# 潜力股一开始的面貌

老李校长 : 潜力股一开始的面貌都是丑小鸭，否则也不是潜力 股了。

为啥女性去钻研潜力股这个行为不太值得鼓励呢？潜力股不 好选是一个方面（这个其实我以后有空也讲讲我自己总结的 一些不科学的看潜力股的方法），还有一个就是结构性的矛 盾导致了不好选。

今天来讲讲结构性的矛盾是什么？就是婚姻这种社会契约形 式的流动性很差，几乎为零。打比方说，一个妹子相中一个 潜力股结婚了，但经过一段时间发现对方不行，但是你不能 离婚后，再去找别的人结婚。因为要考虑别人要不要你这个 情况，毕竟社会观念在那里。

而男人交朋友可以交潜力股，因为男人只要有精力有时间有 资源，可以同时和几个他认为的潜力股男人交朋友，当哥 们。而女性，你会面临下面几个困难。

1 你和男性交往的边界的深浅这个不好控制，正如同男人和女 性的交往的边界不好拿捏一样。这个大家都是成年人，我就 不啰嗦了。

2 时间你不占优势，男人可以三十多岁可以和他认可的潜力股 兄弟玩。并且男人的事业的一部分就是干这个的，去认识 人，交往人。女性呢？结婚，生子。这个是大时间，还有小 时间，男人的可以泡一起玩，抽烟，打游戏，聊女人，找乐 子，一起配合打江山。归根到底，事业型的男人都是野生动 物，男人和男人在一起的时间多，这个时间才能培养信任和 默契。男女的结构性矛盾造成了，女人无法用男人熟悉的社

交方式和男人交往。

3 数量上和节奏上，男人可以同时和几个他认为的潜力股交 往，投资。中途发现新的潜力股完全也不是问题，多交一个 朋友而已。发现哪个潜力股不靠谱，可以放弃不来往。这么 做不会有问题的，和 VC 风险投资同时投很多他们认为的独角 兽一样，他们清楚百分之 99 都会失败，只要一个成功，不仅 亏的钱可以补回来，并且还可以爆赚几十倍。而女性可以说 无法这么操作。

但是作为女性可以借鉴什么呢？就是年轻时候，遇到追求你 的但是没感觉的男孩子，只要对方不猥琐不挫，千万别玩人 家，或者令对方尴尬难堪。处理成清淡的朋友关系，如果对 方发达了，至少还有从对方那里获得知识和见识的机会。有 些漂亮的妹子，这点做的很差，趁年轻的时候，疯狂的占备 胎的便宜，給人家希望最后又送给对方一个绝望，这么做就 把人彻底得罪了。风物长宜放眼量，也许你没那个慧眼和运 气错过了那个潜力股，你无法分享潜力股的成功后的物质财 富，但是至少在见识上，人脉上，对方还是可以給你分享一 些的。这个就是考验一个人的情商，是否能换位思考为他人 着想了。

补充一个反例，知乎一个漂亮的女中 V，单身的时候主动加了 我们很多男大 V 的微信，然后问我们问题寻求我们帮助啥的， 我估计她过生日都有不少男大 V 給她发红包，反正她很会利用 自己的颜值做事情，她非常明白在男人这里得到些帮助很容 易。然后呢？前两年找了一个富二代，天天朋友圈微博秀恩 爱，什么某人給她买啥了，某叔又怎么疼她了。她这种做法 就是典型的没脑子。

正确做法是啥呢？

1 从男大 V 那里问问题寻求帮助，她发个 88，200 红包給人家， 这样呢，男人不容易产生误会。

2 女人秀找富二代这种恩爱，和男人炫富一样。这种事情吧， 白左，女权，自由派认为我炫自己的，干你们屁事，小肚鸡 肠。但是懂权谋会做人的人就清楚，这种炫其实就是給别人 看的，就是希望别人看到后产生羡慕。这种做法除了收获一 点点虚荣心之外，没有任何实际上的收益，最大的风险是无 形中树敌。

有便宜白不占，和炫耀这个也是属于普通人的情绪。

2018-06-15(63 赞)

评论区：

小花 : 太厉害了，看完准备从男朋友，自己身上适当抽取一部分精力到身边的朋友身上了。

天天向上 : 只要把握好度，女人也可以和男人一样，交不同层面的人脉关系。当男人觉得你是有用的人的时候他就不会对 你再有其他的想法。大多数正常的男人都是这样的。或者他试探你之后觉得失败了，他也不会再有更多的想法。 一米.阳光 : 潛力股，冒個泡[憨笑]

申申如也 : 奇怪，为什么女性一定要通过婚姻来绑定潜力股。女性自己为什么不能是潜力股？ 老李校长 : 请听我本周三的千聊直播，里面讲的清清楚楚

蒲妹妹 : 最近有句话问：男女之间到底有没有真正的纯友谊！最佳答案：有，我和我老公就是！[阴险][阴险]

老李校长 : 很纯洁，相当滴纯洁 文娜 : 树敌

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务