# 看人要看急不急其实

# 看人要看急不急其实

老李校长 : 看人要看急不急

其实关于李笑来的我今年 1 月就想写在知识星球里，也幸亏当 时没急着写。现在这个李笑来把粉丝当傻逼的事情出现以 后，也正是一个好的时机。

我观察这个问题的肯定不是从他无德，他心黑角度写，那样 多没技术含量。

而是我研究了很多李笑来的履历，就是李笑来这个人和任何 人合作都会闹翻。也许有人会说怎么和菜头，小马宋，冯大 辉怎么都挺他，其实呢，大 V 谁没几个交往不深的捧场朋友 呢？

其实大 V 心里都有这么个想法：我怎么可能明着说别人的坏 话，我又不傻，韭菜太多，自然会催生出割韭菜的人，批判 了也没用。励志鸡汤看多了就以为熬鸡汤的人是慈善的好 人，告诉大家大 V 都是聪明人看破不说破，干嘛公开得罪人。

还记得倪建伟色哥給粉丝卖紫砂壶，这个你就没办法阻止。

回到我这个干货上来，我发现和李笑来合作过的人，都会和 李笑来翻脸，有些翻脸是闹的很大，兵戎相见。有些翻脸是 冷战，不评价不置可否，关键时候不出来说话。

比如今年年初的，李笑来和郑伊廷公开翻脸。 李笑来和郑伊廷去年合作搞了一个全栈工程师培训，2 个月学

费 6 万。知乎上的轮子哥公开冷嘲热讽这个项目就是骗傻子 的，但是嘲讽在网络上是最无力的行为。

李笑来和郑伊廷这个培训收了 2000 万学费，这个数据是郑伊 廷自己说的。

李笑来在去年 12 月 27 日的微博上说，郑伊廷是一个完全没有 信用的人。

两个因为关于股权的事情闹掰。

我也是因为这个事情，发现了李笑来之前合作过的 eos 的创始 人 bm，也是闹的不愉快，以至于 bm 的 eos 和李笑来划清了界 限。

这次的录音门事件，里面李笑来骂的老猫也是李笑来一手捧 起来的。

那么为啥和李笑来合作过的人都最后反目呢？

我找出来了里面的原因，李笑来有句原话：成功太慢，那么 幸福必然减半。

虽然李笑来那本《时间的朋友》告诫年轻人正确的成长方式 是不要找捷径，要相信积累的价值，把时间当朋友。

但是他自己在私下场合经常说：赚钱一定要快，赚钱慢是一 种罪。

他也是一个虎头蛇尾的人，天眼查上面你可以搜到李笑来名 下的公司有 70 家。

今天不是批判李笑来，知识星球里不说那些没用的话，今天 说的如何看人，看合作伙伴。

如果你和一个人合作，那个人的价值观是赚快钱，那么你们 的合作会很有危险，多半会不欢而散。

为什么？ 财不入急门

赚快钱意味着暴利，意味着双方的期望值都非常高，对对方 的要求也很高对对方的期望值也很高，同时对对方的宽容度 很低。因为是赚快钱来的，所以双方可能并不是非常了解， 仅仅是盯上了对方的资源。

如果一个人跟你说这个可以赚快钱，这个人最好都不要交 往。

那么小伙伴们问，不赚快钱，也总不能等个三十五十年吧， 我个人的经验感觉应该是給对方谈 3 年规划。1 年亏，2 年 平，3 年开始盈利。

可能李笑来喜欢割韭菜的生意，韭菜的风口一般是半年，所 以不能慢。

新媒体行业创业其实都得按着至少坐 3 年冷板凳来规划，你才 能有良好的心态和充足的准备。

我现在看合作伙伴伙伴，就看这个人急不急，这个人可以做 事急做事快，手脚麻利不拖泥带水，但是欲望不能着急，欲 望着急，迟早要掰，要出事。

这个看人的方法也可以用在选另一半上。

另外，我们还可以从李笑来身上学到什么呢？李笑来这个人 身体特别好，精气神足，这个人是做事的本钱，他也是一个 能量很强的人，能量不强的人不适合做任何生意，包括割韭 菜生意，还是正常生意。

所以大家不要熬夜，不要晚睡。

2018-07-07(151 赞)

评论区：

玛莎·玛莎国际创始人 : 我彦祖哥威武[爱心][爱心] 一米.阳光 : 精气神足，除了不要晚睡还有别的什么方法吗 DK : 听说他有糖尿病

世子 : 以前试过中午，下午加入 24 分钟小睡时间，感觉效果比较好，晚上睡得时间也可以相对少一点。 篇篇索阅(微博:索阅* : 校长的切入点[强]

老李校长 : 我觉得不像 林小诗 : 哈哈，分析好

可爱无比的大白菜 : 赚快钱的心理确实容易扭曲，不跟那种人交往是对的

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务