# 想发财的人很多都是

# 想发财的人很多都是

老李校长 : 想发财的人很多都是被收割命的，大部分贪婪的人 逃不掉这个命运

春节的千聊连续大直播今天开始我消停一下，从下周开始恢 复一周 1 次的固定直播，不过不排除每周会增加一节邀请老秘 书，源靖，颜医生做嘉宾的特别节目。

今天把一些心理早准本好的想在知识星球上说的給说了。 年前有这么一个知识星球的小伙伴有如下的问题：

英子 提问： 你好，我是做民营医院的，老李不知道懂不懂我 们这行，2019 年不会好过的，有没有好的项目，求指教！

我回答：项目不是问出来的。 是自己经历出来的，以及经历 过程中积累的一些资源加上坚持共同努力的结果。 到处问别 人项目，或者急哇哇的到处找项目，很容易遇到骗子。

我现在最厌烦的问题大家猜是什么？ 就是，校长，就是有没有好项目推荐一下。 今天早上我又遇到一个人这么问我。

昨天还有一个小伙伴，投 p2p 借父母的钱因为 p2p 雷爆跑路了 亏了几十万，然后 5 月份钱就要到期了，为了把窟窿补上，问 我如何快速在 5 月前快速赚够钱把钱补回来。

有一个知乎大 V 也是我的朋友叫吴寒笛，营销出身，开的收费

社群就是教大家怎么赚钱，我真不知道他怎么想的选择这种 教大家赚钱的知识付费，当你每天遇到几个问你有好项目推 荐的人，每天遇到几个人这么问的人的时候你的心情会变得 很糟糕。

为啥会糟糕呢？

因为这些人不爱动脑子也就不说了，并且我知道更大的风险 在前面等着他们。

他们心里种下这个急着找项目暴富发财这颗种子之后，这个 种子肯定会破土而出不断发芽壮大，等待他们的将是下一个 陷阱，不是打着互联网新经济社交电商幌子的传销微商，就 是打着躺赚名义的金融传销，他们的命运不会发财而是被无 情的收割。

财不入急门，越急着赚钱的人，大概率被人骗，这辈子就是 穷命。

我讲两个事帮大家理解一下，一个是我，一个是我的粉丝的 事。

2017 年的时候，我特别急着想红，想变成更大的网红，那时 候走火入魔了。然后我想起来 2017 年初的时候认识一个女 的，她自称是网红包装，她也介绍过了她自己的背景，是上 海那面专门做互联网广告投放的专业人士，这个背景还是让 我可以信任。

当时是国庆前，我在微信上找到她，我说今年 3 月，你想包装 我当网红你有资源当时我没想法，现在我想通了我找你聊 聊。当时说这些給她的时候，我的心态非常太着急了，把她 当成救命稻草了。

她说可以呀，她说她国庆去贵州出差去茅台镇谈一个白酒包 装的项目，可以在贵阳谈这件事。我说好，然后我就定了国 庆的机票去贵阳。

见了她之后，她模样还有点漂亮，但是一开口说关于 ip，网 红，包装，流量之类讲了 20 分钟，我就知道她是一个门外 汉，大水货，边都不沾。

听她讲到 30 分钟的时候，我心里就开始烦躁，我感觉我这趟 来亏了，我不仅仅是可惜我的机票和酒店钱，我更可惜我的 时间精力，国庆飞大老远过来就听你讲这些破玩意。

后来我一想，来都来了，也不能空手回去，看她有几分漂 亮，我想能不能把她上了，也不枉我白来一趟。

结果这个女的很鬼很精，死活不给操，我也没捞到半点便 宜。

当然她不是啥骗子，没有骗我钱的意思，无非是志大才疏， 想签几个网红給她撑门面。

这个事后来对我的启发很大，就是人在急于求成的时候，那 种心理状态下非常会走一些捷径，可我们的水平，以及积 累，还有人脉，遇到的所谓捷径，其实都是一些想骗你钱的 陷阱罢了。

不过后来我不长记性，我的比特币，区块链损失 4.5 万也是又 犯了急于求成，暴富，贪。

下面是我一个粉丝的故事。

2017，国庆之后，11 月某天有一个旅居国外的 10 年的女粉丝 她給我说，她妈被骗了 500 万。

我问怎么回事：事情是这样的，这个女粉丝她妈是北京的离 休干部，她妈不满意年化百分之 4 点多的定期利息。大家要知 道一个时代背景就是从 2015 年以水库论坛为标志的自媒体鼓 吹国家一直在搞通货膨胀，每年钱以百分之 14 的速度贬值。 包括我天天看这些都焦虑了，她的妈妈也不例外。很多平民 老百姓都觉得现金在贬值，其实这个是错误的，以后讲。

她妈在外面接触了一个年化百分之 25 以上的股权投资类的项 目，其实这个项目就是两个山东农民包装的带有金融传销性 质酵素项目，结果投进去 500 万，没了。两个山东农民也抓到 了，不过钱追不回来了，这两个山东农民在北京骗这种离退 休老头老太太一共骗了 7 千万。

我就給她说了我国庆的遭遇：就是人如果不是急于求成，比 如暴富，速成，本来也不会上任何人的当。

你不满足非常安全的年化百分之 4 点几的国家定期利息，去追 求躺赚年化 25 的高额汇报的投资，人家不骗你骗谁。真正有 毛利百分之 25 以上的生意，干嘛要和别人分享，都是非亲非 故的，就是普通亲戚也不会分享呀，我发财了也没带动我的 亲戚的致富呀，怎么陌生人就那么好心带你发财？

今天是 2019 年 2 月 15 日，还有人问我什么项目好推荐，以及跑 过来让我鉴定别人給他推荐的所谓赚大钱的项目。

我不禁想到，现在留给底层人民的所谓创富的项目，就是另 一帮狠毒屌丝包装出来的传销性质的项目。

我給我昨天让我鉴别项目的男生说，你不想想你现在的人脉

圈子的质量，都是平民，平民推荐的平民的项目，不是传销 还能有啥？

希望这篇大家能看到骨髓里，宁肯钱存银行里，宁肯就过这 种平淡的生活，也别信你周围屌丝朋友，或者有钱土老板給 你推荐的所谓一起发大财的项目。

宁肯躺家里不动，宁肯存定期，宁肯就这么平凡着。

2019-02-15(103 赞)

评论区：

和光～同尘 : 真心给校长赞，期待校长讲货币贬值的看法，目前关注的几个金融方面的高手都在讲人民币贬值，通货膨 胀，就业萎缩，黄金的陷阱，房子的陷阱，讲负债买资产，抗通胀，等等，都是这种论点，还有农村宅基地的高评高贷等 等政策，被干扰的快看不清自己的发展方向了，情绪被干扰的烦躁，辛亏听了你的课程，目前什么都没敢动，维持原样 中。

小奇 : 7 个亿他们应该花不完吧，我一直想问的是像这种被骗钱的，警察又抓货的，钱能不能还回来？ 老李校长 : 他们 7 个亿有很大部分是支付之前承诺的项目回报，金融庞氏骗局

枫 : 高收益伴随的就是高风险。我想起来我们市政府门口三天两头举报开发商收钱不盖楼的事件。从开发商没拿地就开始 炒楼花，想等盖好楼了大赚一笔，结果没想到五六年也没啥动静，开发商跑路，现在想让政府买单，呵呵，投资的时候有 没有想过挣钱了给大伙分分呢

老李校长 : 对呀，政府现在不保护这种的

Yolanda Gu : 真理啊，怎么就有人不明白呢？贪心啊，人性的弱点！ 老李校长 : 让人类始终保持理智，是一种奢望

徐先森 : 水库说通货膨胀没问题啊，吃饭，租房，买衣服价格都在上涨。 买一二线城市房产保值还有错？同样两个人，手 上有 80w 一个人在 15 年进入重庆买房，一个人放银行。 五年过去，前者翻了一倍多，250w 了，后者 125w 左右。（银行存款 单利，贷款才是复利） 急于求成是不对，但是水库说得也没有错。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务