# 讲点职场升官的事情

# 讲点职场升官的事情

老李校长 : 讲点职场升官的事情。

前两天我要解散一个付费课程的群，这个群原来是购买过倪 建伟色哥的知识付费课程《中国式大客户销售》的群，我简 称销售群，销售群里的小伙伴表示有点可惜，我说不解散不 行呀，我也管不过来，其实我那个喜马拉雅的群我都要解散 掉。

也借解散销售群这个事，说一下我和色哥倪建伟是如何从合 伙人合作伙伴到大家分开各干各的，里面折射了什么样的道 理。

和倪建伟色哥分开有一年多的时间了。

我们从 2014 年开始合作一直到 2017 年上半年，一起赚钱，一 起在山丹军马场骑过马。

我一直对我们两个的关系很自信，因为一起赚过钱，这种关 系就很铁了，不是一般的酒肉朋友了，我从来没想过我们分 开会这么快的。

我和倪建伟色哥合作的分开如果非要我給一个结论，这个结 论也适合职场上奋斗的各位：就是要和你最重要的领导的经 常在一起，一起工作，一起加班，一起出差，一起玩。如果 他把时间分配給别人比你多，那么你就危险了，那个人才是 他亲近和愿意提拔的人。

我就犯了这样的错误，以前在职场因为无知不知道和领导亲 近，现在在处理合伙人关系上因为大意。

我平时在兰州，色哥平时在合肥，我一般有事会飞到合肥找 他，经常在微信上联系和沟通，平时联系也不是很紧密。

我和色哥有一个收费社群融英会，2017 年融英会里有一个人 邀请色哥去深圳，色哥在深圳呆了很久，没多久色哥在深圳 就注册了公司，当然是和那个人合作了。

我明显就感觉到 2017 年和色哥的沟通有点不对劲，找色哥做 新的内容总是拖延拖延，后来我才知道色哥有了新的合作伙 伴了，然后说话口气也和以前不一样了，我就知道出事了， 合作关系该说再见了。

在职场里，和关键的领导的相处时间，相处频度决定了你在 职场里能不能混好能不能升职，我经常说的联想欺负我的那 个营销主管，他这点就做的比我好，他办公桌和领导是挨着 的，然后和领导一起加班，一起吃饭，一起唱歌泡妞，和领 导沟通到位，沟通到位领导給的支持力度也大，他在业绩上 完成也非常的好。

你要看历史你也会发现相同的道理，俾斯麦和德皇威廉一世 经常泡一起，一起散步，一起钓鱼，一起商谈国家大事，所 以很多事情很多分歧能在一点点的沟通中得到解决得到理解 得到支持，最终在俾斯麦的布局下，德国赢的对丹麦，对奥 地利，对法国战争的胜利，并且得了各个列强的支持，完成 了德国的统一。

后来威廉二世上台，因为俾斯麦和威廉二世的年龄相差太 大，两个人也不经常见面，没几年俾斯麦就下台了，没有俾 斯麦政治远见的威廉斯刚愎自用，把德国带入了一战，战败 之后流亡荷兰。

我看资治通鉴，我发现政治老油条们对皇帝，对太子周围亲 信的人是谁这个非常敏感。我读到灌英他们铲除了吕后家族 之后，汉文帝即位，文帝立了太子，也立了皇后，皇后有一 个弟弟曾经流落民间，后来找来了，招进宫和皇后一家团 圆。灌英他们知道这件事后说了这么一句：“我们将来的性命 就掌握在这个弟弟的手上。”懂权谋的人对关键人周围的人真 的是非常非常的敏感。

又在前两天，我一个大 V 的助理聊天，这个大 V 在一个城市， 助理在另一个城市，这个助理曾经和这个大 V 一起打拼，把这 个号做非常的有影响力。我问那个助理我说你们的自媒体矩 阵进行的怎么样了，他说别提了，那个大 V 身边出现了一个 人，給他说做课程裂变，原来自媒体的矩阵的计划这样不了 了之了，我说他是个皇帝，你又不在皇帝身边，皇帝身边出 现了另一个跟你地位一样的人，这个人还在皇帝身边朝夕相 处，时间久了，皇帝肯定听信那个人的了。我和倪建伟的事 情，跟你遇到的事情是一样的。

每次有人咨询我他在职场遭遇哪些不公的事的时候，我都会 反问一句，你和你领导关系如何？

备注：倪建伟是销售畅销书，销售就是要搞定人一书的作 者，这本书从 2010 年前一直在当当管理类书籍里排名前 10， 最差都是前 20。销售量大概有 30.40 万册。非常有影响力的一 本书。

2018-12-18(77 赞)

评论区：

王龙飞 : 蓝小雨，潮哥，色哥，曾经天涯三大牛人 小花 : 是人都受不了枕边风啊

老李校长 : 对

勇於行 : 很实际的一个例子，老李非常善于回头看，观察，思考，总结。 一米.阳光 : 为什么很多深刻的道理（经验），都是失去（错过）后才懂[悠闲]

Aaron : 都是有能力的人，露点破绽就被他人钻了空

一米.阳光 : n 年前在天涯看过他们三人，为啥现实中对赚钱提升作用很少很少？ 老李校长 : 赚钱太难，哥哥

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务