# 今天看到咪蒙及其矩

# 今天看到咪蒙及其矩

老李校长 : 今天看到咪蒙及其矩阵号才华有限青年主动把公众 号注销了。

收到这个消息第一时间，我没去知乎或者我们那个敢死队群 里去看评论。

整个下午，我在找回我另外一个微博的账号密码，我以前还 在联想上班的时候有一个微博，这个微博不是现在用的微 博，这个微博我连名字叫啥都忘了，反正是 126 邮箱注册。

在那个微博上，我还记得我当时的心态是一个愤青，每天满 脑子民主自由，整天关注的都是公知的微博，然后转发不了 少公知的微博内容。

咪蒙这个事，让我感觉有点危险，找了一下午还好找到了， 处理掉了。

那个微博我也不叫老李校长，也没发过照片，反正就算被人 拔坟出来，也证明不了是我。

人啊，尤其的混的不如意的人，绝对是对现有秩序非常不满 的人，这些人就一定会找渠道去发泄不满，发泄牢骚。

当时我，就是对现有秩序非常不满的人。

后来我在敢死队群里，給他们说，赶紧自查一下，把曾经年 幼冲动时候的网上说的不成熟话赶紧删除掉。

我现在是看来了，当网红大 V 网上约炮啥被曝光，都不是什么

大事。但是，政治错误绝对不能犯。

以上是我給大家聊聊掏心窝子的话，咪蒙这个热点我不可不 追，公众号不写这个，写幸灾乐祸落井下石的？没意思。写 自我检查杜绝风险？那不更激发矛盾么，不就等于变相骂国 家了又，这不给自己惹事么。不过以上不是我今天知识星球 的重点。

今天的重点是说咪蒙的情况我的看法。

我和我助理聊天，我的助理和咪蒙体系的人有来往，她说咪 蒙自从离婚之后，人一直都不在状态，估计离婚对她打击太 大了伤害太大了，公众号的文章都不是自己写的了。

再加上最近那个寒门之死引起全国范围包括官媒的口诛笔伐 和 2012 年咪蒙她微博上一个不当的言论，离婚，官媒批评， 微博挖坟这些事排山倒海般的过来不排除咪蒙的精神防线已 经奔溃了，主动注销账号，借此机会休息一下也未尝不可。

咪蒙会因此彻底完蛋么？我客观的说，不会。

咪蒙和吴秀波不同，吴秀波是靠自己的脸，人设赚钱。人设 崩了，生意就全没了。

咪蒙不靠人设，靠输出价值观赚钱，并且可以培养很多人输 出价值观赚钱。

咪蒙其实这几年新媒体的操作，她的能力不再是写文章的 人，她能带队伍，能把自己的网感输出出去，培养出很多特 别厉害的号，那个才华有限青年从专业角度说，也是很成功 的，广告接了不少，不得不说咪蒙团队出来的新媒体的人就 是厉害，去年下半年突然窜出来特火的一个号“今夜 90 后那个

号”，里面两个主创就是咪蒙团队的，我在千聊上买的一个我 觉得还很可以的写作课，那个小白老师，以前是咪蒙团队的 主编。

所以咪蒙可以躲在幕后，再做一些矩阵号问题不大，一般来 说一个大 V 生存到第五个年头之后，多少都具备这种管理能力 和输出网感做新号的能力。

所以我觉得咪蒙未来不会穷，新媒体生意会一直下去。

另外再说一下，就是做新媒体内容，一开始也许靠偶尔两篇 挑拨社会仇恨的言论，割裂社会搞仇视和对抗然后爆款 2，3 个十万加涨粉出名，但是不可能靠这种风格的内容一直生存 下去，政府不会容忍激化社会矛盾，挑拨社会分裂的内容

（比如挑拨穷人仇视富人，把所有富人说成剥削阶级，或者 一直鼓吹房价上涨，通货膨胀）咪蒙和前些日子被封的大 V 在 这条路上钱越赚越多，但是没有改赛道收手的意思，相当于 靠骂国家给国家制造麻烦吃国家的人血馒头发财，这么做迟 早会出事，只是没想到这次出事的黑天鹅来的这么偶然。

有传播性质的热点文越来越难写咯，公众号越来越难做咯。

2019-02-21(61 赞)

评论区：

真武 : 确实的，在国内别的错都可以犯，唯独这个政治立场错误……不能胡说……雁过留痕，总会抓到 姑苏客 : 非常认同政治错误是不能范的

小满 : 自从关注了老李，那些励志鸡汤类公众号，就看不进去了。 兔兔头 : 她还有一个时尚号也很火呢

幽兰待清风 : 苏联的和平演变在前啊！不能不防 老李校长 : 洪胖胖不涉及价值观

凤凰 : 你说的小白是杭州的那个老白吗 老李校长 : 不是

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务