# 当中国人不随地吐痰

# 当中国人不随地吐痰

当中国人不随地吐痰的时候，就是上升通道关门之时

这两天逛知乎的时候我看到这么一句话，一个哥们写的“欧洲 定律，风景越美，社会越发达，人民越富裕，人越自律，也 越没人情味。”

类似的描述在形容日本人日本社会的时候我也看到过，干 净，礼貌，自律，没人情味。

欧洲也好，日本也好，美国也好，他们都一个名字“developed contury”发达国家，或者说成熟国家。成熟国家的特征社会规 则完善，所有人在框架下，规范下生活。规范是规范了，但 是社会缺乏了活力。

我很害怕中国很快成为这种成熟国家，成熟意味着稳定，意 味着秩序。

各行各业充满秩序条理的那一天，就是屌丝阶层的末日，宣 告阶层流动彻底冻结，社会规则被利益集团设置有利于他们 的方向而制定。

每次出现新的财富机会一定是打破了旧秩序，出现了新的利 益分配和红利，自古以来都是如此：

1 俄罗斯巨富和中国 92 派企业家 冷战结束后，前苏联阵营里的国家以及中国被纳入了全球市

场经济，在俄罗斯和中国涌现很多超级富豪，这些超级富豪 的财富没有人是靠继承，而是靠自己赚的。他们的钱是怎么 赚到的呢？

答案是：利用了社会变革，抓住了历史机遇。

1992 年注定是一个不寻常的年份。

1991 年 12 月 25 日，昔日强大的苏联帝国一夜之间解体倒塌， 取代前苏联的俄罗斯政府内忧外患，执政俄罗斯的叶利钦推 行所谓的“休克疗法”的经济改革，可是事与愿违，叶利钦在 经济体制上的改革造成了社会的动荡不安。

叶利钦政府为了抵抗西方资本的渗透，拿经济利益获取政 治“盟友”的支持，低价出售国有资产。

那些国有企业的高管和政府官员当然比普通老百姓知道这些 国有资产的价值，他们低价从老百姓手里把国有企业的股份 收购集中，渐渐的这些国有企业最终私有化成为了个人的企 业。

这些人摇身一变成为了经济寡头，新富豪。

这些富豪冲进伦敦，纽约的富人区，大肆购买房产，游艇， 私人飞机。

这些是俄罗斯富豪的故事。

1992 年的中国。

88 岁高龄的邓小平以普通共产党员的身份，亲自视察了武 昌，深圳，珠海，上海，沿途发表了一系列深化改革和发展

的重要的讲话。

大批在政府机构、科研院所的知识分子受邓小平南巡讲话的 影响，纷纷主动下海创业，以陈东升、田源、毛振华、郭凡 生、冯仑、王功权、潘石屹、易小迪等为代表的企业家，他 们中的大部分做的生意，现在来看也不是普通老百姓可以轻 易碰的生意：房地产和金融。

1992 年，在大连西岗住宅开发公司当了 2 年多总经理的王健 林，把西岗区住宅开发公司改名为大连万达集团股份有限公 司，不过在 92 年万达集团公司还是国有企业，直到 10 年后 2002 年，老王慢慢的才把这家公司变成私人公司，万达最终 姓王，成为老王家自己的公司。

1993 年，国家出台了第一步《公司法》明确了法人治理结 构，现代企业的治理结构开始明晰，为后来的股票，债券的 流通有了法理上的支持。说通俗点，老百姓可以自己注册公 司了，也不用担心投机倒把罪入刑。

1994 年，经过减刑的孙宏斌刑满释放，柳传志支持了他 50 万 元创业，第二年柳传志拉着中科集团和老柳自己的联想帮助 孙宏斌在天津成立了房地产公司。

时势造英雄而不是英雄造时势。

面对变革熟视无睹，啥都不做的人将来一定会为他的决定而 后悔，比如诸位 80 后的父母们。

社会的变革必然会有很多不完善和漏洞，可那就是普通人的 弯道超车的机会。

我的一位小密圈的会员家里是榆林那里煤老板家族，资产过

亿。

他告诉我 90 年代末国家有一段时间，银行的信贷很松，利率 很低，很容易贷款还款。但当时做买卖的人少，很多人不愿 意冒险去贷款做生意丢掉公家铁饭碗，可他的爷爷那时候出 来贷款靠承包工程一年赚了 100 万，后来遇到国家煤矿亏损， 很多国营煤矿低价出售給私人，他家顺势把煤矿买了下来， 成了今天的煤老板。

当然当时也有还不上贷款的，最后把生意做死的人很多，荣 华富贵和身败名裂本来就是经商路上的两个结果。

变革时期做生意的人，跟亡命徒没什么本质上的区别，远不 如现在 90 后创业者们优雅，一份商业计划书，做产品，然后 上线 app 商店，天使轮，A 轮……彷佛创业是有步骤可循的。

而 92 派企业家们有一个代号“野蛮生长”，那个时代大家都没 有钱，没有做生意的本钱，很多人的第一桶金直到今天还说 不清道不明。

能活到今天的企业家们非常懂 5 个锅盖 10 口锅的游戏，要不然 孙宏斌对贾跃亭的夸奖是“这么少的钱做了这么大的生意”， 要不然王健林除了那个“先赚他一个亿”的金句之外还有一个 金句“做生意的最高境界就是不花钱也能玩”。

现在的 80 后，90 后们能想象么，这些台上的大佬们都是靠玩 别人的钱做自己的生意，别人的钱是什么？银行贷款，股民 的钱。

从那个野蛮时代过来的商人，之前的弯道超车靠的就是利用 金融，土地制度的不规则，野蛮生长起来的。

他们善于通过在不规范的游戏规则的市场经济环境下赚钱， 国家跟在他们屁股后面不断升级和完善市场制度，不断的打 补丁，市场是规范了，可后面来的人进入门槛高了，而已经 赚到钱的大佬们资产已经转移到海外了。

2 互联网的入侵

如果 1992 年是的社会制度变革带来的红利，那么 10 年后中国 互联网的发展带来的是技术变革带来的红利，这次互联网技 术变革給很多屌丝又带来了一次弯道超车的机会。

我的大学同学董佐，因四级考试作弊，重庆大学不给他毕业 证，他一气之下把重庆大学考上法庭（现在百度都可以搜出 这条新闻）。没有毕业证就无法找工作。

在 2005 年他接触到了百度推广这么个东西，走投无路的他抓 住了百度这个救命稻草。

他通过购买百度关键词做在线办公用品生意。通过百度推广 获得了很多客户，那个时候百度推广的成本比现在低很多， 就这样一个甘肃的穷屌丝利用互联网逆袭了，他现在是我们 班上有钱的人之一。

我文章里提到过的杨胖子，来自四川农村的一个屌丝，学校 也不好，重庆电子工程职业技术学院。2011 年开始阿里巴巴 上批发小饰品，2014 年开始进军淘宝，今年开天猫店。

他的车从二手的名爵换成雷克萨斯再到今天的奔驰。

我自己一个职场失败的人，通过写骂职场骂公司的文章竟然 成了知乎大 V。成为大 V 了，自己的马术旅游的生意也因此盘

活，并且还有很多广告收益。

为什么是互联网改变了我们这些人的命运？ 我分析的原因是互联网也是一种变革是对旧秩序的破坏。 百度推广破坏了传统的广告方式。 淘宝天猫抢了线下的生意。

新媒体砸了传统媒体的饭碗。

92 年的那场社会改革也是一种对旧秩序的破坏。

前些日子看知名媒体人梁宏达在知乎上发文，他直接下定义 传统的电视台和纸媒死了，救不活了。

没有传统媒体既得利益集团被互联网颠覆，哪来我们这些屌 丝的逆袭？

抓住互联网红利的都是什么人呢？ 答案是，屌丝，草根。

我曾经问过小米创投的投资经理孙志超，为何中国互联网创 业中赚钱的大部分都是屌丝草根。

孙志超说，在转型时期的最能适应环境变化的是具有兽性的 人，市场里搏杀不需要优雅的人性。所以什么外企白领，大 公司白领一开始看不起自媒体互联网，后来看懂了，红利的 窗口关闭了。而草根屌丝别无选择，加上不懂什么传统经济 的规则制度，先搞起来再说，草根屌丝体内的兽性发挥了比

能力还强的作用。

现在想想 92 派的那些企业家，体内的兽性也不少。兽性是在 变革时期两代人最大的共同点。

普通人弯道超车的机会很多时候不是靠努力和教育，而是靠 的胆大和利用各种制度的漏洞，趁乱上位。前者只能让你成 为白领，后者要么富贵，要么身败名裂。

可话又说回来了，荣华富贵和身败名裂是同个商业选项的两 个不同结局，类似生孩子要么生男孩，要么生女孩。没有破 产跳楼的心理准备，那同样也没资格去伸手要那荣华富贵， 大富大贵都是給不怕死的人奖励。

这些上位后的新富阶层，慢慢也就成为了利益集团，利益集 团上台第一件事，就是通过制度建立，设定规则，制造壁 垒，把后面来的人路堵死。

无论是 92 派企业家还是互联网 bat 公司都是这么干的。

我在文章开头所担心的，我很怕中国很快速的成为成熟的国 家。

不是因为怕没人情味，而是怕社会制度的不断完善可利用的 空子和漏洞越来越少。改革开放高速发展的 40 年，中国的各 种规则和行政秩序不断的完善和补充，各行业的赛道被巨头 们卡位，too big to fall（大而不倒），后来者没有出头之日， 能做的行业和空间越来越少。

所有看上去很文明的竞争，规范的秩序的西方社会包括日 韩，底层百姓已经没有了上升的空间。

普通老百姓跟已经上岸的资本家公平竞争，费厄泼赖，然后 学着上层讲究优雅生活方式，在思想上被他们的虚假的成功 经验洗脑，在物质生活跟上被洗的成为卡奴，月光族。结果 只能，呵呵。

孙宏斌，贾跃亭，王健林们的公司其实就是一个大型的旁氏 骗局。美国有人研究，公司一旦大了，稳定最重要，只要能 用新钱还旧账，企业就可以生存，至于创新其实不重要，收 购有创新能力的小公司的就可以了，反正上市公司有融资能 力，会讲故事就可以了。

中国富豪们也是这么做的，他们把公司的资产，股份不断质 押，同时他们也有无数种方法可以套现和资产转移，现金落 袋为安。

西方国家之前百年的野蛮原始积累为他们的后人换来一个优 雅，干净的文明社会，那是建立在雄厚的物质文明基础之 上，代价是多少代的淘汰形成社会阶层的严重固化。

说一冒天下之大不韪的话，当中国人像西方人那样不随地吐 痰的时候，就是彻底的上升通道关门之时。

2017-07-15(143 赞)

评论区：

武则天必须拎爱马仕 : 看完 很震惊 老李校长 : 震惊体

风清楊 : 惊出一身汗！ 扔掉火柴的老烟枪 : 酣睡中惊醒！ 角儿 : 很棒，魔鬼经济学 5

逍遥浪子 : 我也有类似观点，也许 22 年以前是屌丝最后的逆袭！ Ethan、 : 一声叹息

MADAO 无言⁹⁵²* : 我是越看越着急啊，可惜无一技能傍身，这两天正在仔细看这方面的资料

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务