# 什么类型的工作特别

# 什么类型的工作特别

什么类型的工作特别能提高情商（文字版）

有小伙伴问我一个问题“有没有一种工作特别能提升人的情 商”？这个问题问的相当好，我将这个主题作为本周小密圈的 一次特别的主题课程。

你去当当网查分类图书排行榜，情商类图书是归为成功励志 类书籍类目里的，说明情商值和一个人成功有很大的关系。

看看贾跃亭，王健林们空手套白狼借银行的钱大搞金融杠杆 的玩海外收购，做这种生意的大佬除了智商高就是情商一 流。

高情商意味着一流的人际关系能力，高超的心理素质，练达 的人情，还有胆色，在中国这个丛林法则的社会，没有高情 商的人，半路就会被别人吃掉，搞死。

很多刚毕业的大学生包括当年应届生的我，都希望能干一份 非常锻炼人的工作，这个所谓的锻炼的人的内涵里包括情商 的提高。

不过情商不是一个标准化的东西，就跟美丽漂亮不是一个标 准化的东西一样，有刘亦菲那种美丽，也有高圆圆那种漂 亮，各花入各眼。

我说说我对情商的看法。

1 情商和情商是不同的。

官场有官场的情商，黑道有黑道的情商，商人有商人的情 商。

比如拿做买卖和政府体制内这两种不同工作来说，两者的工 作的都要讲究圆滑通融。但这两个工作内容方式方法不一 样，获取社会资源的方式也不一样，导致了这两类人的情商 内涵不一样。比如说，生意人的情商在于主动性，自带激 情，善于勾兑关系。政府体制人的情商，在于隐忍，执行， 面面俱到。

这两类工作的特色和土壤不一样，需要的情商也不一样。

2 到底存不存在一种非常牛逼的工作，可以把情商低的人培养 成人情练达的情商高手，人精呢？

答案是：没有。

很多年轻人把工作想象成了学校，浪漫地以为工作可以帮助 他德智体美劳全面发展。

工作的本质是你出卖时间和劳动力，资本家付给你薪水和报 酬，一手交钱一手货的买卖而已。

你可以问任何一个老板或者高级职业经理他们在设计用人岗 位的时候，有没有想过去这个岗位还需要负责把一个低情商 的员工或者情商一般的员工培养成一个高级情商的人？

如果他们知道一个候选人情商很低的话，是不会录取的，没

人愿意給自己找麻烦。

所有岗位都默认你应该是一个情商正常的人。 那么聪明的人会问：情商高的人会获得工资的高溢价么？ 或者说有没有一种高大上的工作专门为高情商的人准备的？ 答案是：没有。

即使以压力最大，薪酬最高的外资投行来说，投行表面上会 給人一种错觉，认为胜任投行的工作需要足够的情商和聪 明。但其实投行的业务部门招聘的潜规则是要看候选人的 爹，看候选人的家庭背景，背后社会资源的。

最后结论就是，情商很重要，但公司不负责培养，这个能力 是你自己要重视培养。

3 那么情商该如何培养？ 答案是：在斗争拼搏中养成。

中国发展了这快 40 年，很多资源以及被少数人牢牢占据，向 上每一步很难，比过去难百倍千倍。

一个人若想突破自己的阶层瓶颈向上走，必然会遇到很多资 源上，人脉上，行为模式上，思维认知方面的困难阻力。

锻炼提升情商的秘密就是在这些难关里。 一个人在年入 10 万，50 万，100 万，500 万，1000 万，5000

万，1 亿这几个关卡。

过每一关所面对的人群，赚钱模式，你的心智，承受压力的 能力，必须是不同的。

年入十万你需要一个文凭加进入一个差不多的行业，然后完 成任务指标。

年入五十万你需要一个还说的过去的行业，努力进入管理 岗。

年入一百万你需要考虑是进一步往高管序列里晋升还是要整 合资源自己单干了。

年入一千万你需要考虑的是考虑行业，考虑市场周期。 年入五千万你需要考虑是资本市场，考虑产业兴衰。 年入一个亿你要考虑站队了……

每过一关，你的情商，视野都会上一个层次，对世界，对政 治，对社会，对周围人的看法都会有变化和新的认识。

同样两个 50 岁的人，王健林和退休老头的情商和眼界肯定不 同。

情商的培养和提高不能指望那几千款薪水的工作，起决定性 作用的是自己那颗不甘平庸的心。你向上攀爬社会阶层这座 大山的这个过程中必然每天遭遇到无数痛苦，不顺心，不如 意，绝望感，这些精神压力随时陪伴着你，你的情商同时也 被考验，每个人只有两个选择是被负面情绪打败还是战胜他 们。

打比方说，一个人毕业不顺，进入一个收入低没前途的行 业，他通过自己的自学不断学习知识，平时积极的社交推销 自己，最终换了行业，换了工作，收入提高，这个人拯救了 自己，在我看来，这个人的情商能力就非常之强，他战胜了 负面的情绪。

这有点像在健身房进行增肌训练，每次负重做力量训练都是 在破坏撕裂你原有的肌肉，然后长出新的肌肉，新的肌肉会 比原来的肌肉要大，肌肉就是这么增长出来的。不断的破 坏，修复，再破坏，再修复，周而复始。

困难相当于那些哑铃，铁饼，克服了这些重量你的情商自然 像肌肉一样，不知不觉中生长出来，有一天你突然回首发 现，你比以前强大很多。

最终你对自己未来的愿景和雄心壮志，觉定了你的情商提升 之路能走多远，能走多长。

2017-07-24(125 赞)

评论区：

久别的人盼重逢 : 对老李校长说的商人的情商特别赞同，商人自身就是“”利欲熏心”（褒义词不是贬义词）所以他们最需要 整合资源和获取帮助。

a～ : 情商是可以成长的，也是各具特色，但源自一颗不满足现状的心 子宁 : 不同层次，情商不同；不同圈子，需要的情商也不同，谢谢校长

葛瑞 : 知道哪些规则是假的、唬人的，哪些是真正决定成败的。 情商高的，早早就认清了关键，接受了现实，把有限的时 间和脑力都花在研究解决关键问题上。 而菜鸟如我等一直认为情商就是八面玲珑。 谈判是很能考验情商的工作。

WRR : 有些人是不是天生就是高情商?

WRR : 想问问大家在磨练请上的路上如何处理负面情绪?如何对待失眠等问题 小勇 谦行 : 这些文字必须点赞，老李的心血文字。

甜甜 : 每个人都有睡眠天赋，没有睡不着的人，只有放松不下的身体和心情，可以听冥想…瑜伽催眠音乐，亲测有效…(就 看你能否用心听)

老李校长 :

2017-07-24(39 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区： 半夏 : 3 毛财斌 : 感谢

español : 能力都是历练出来的，只有对目标有强烈的渴望，才会百折不挠想着如何去战胜它。 梨花小丸子 : 讲的很有道理，情商都是自己生活工作中悟出来的。

老李校长 :

2017-07-20(99 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

朝阳 : 这个音频，就足够受益匪浅了。 老铁支持你。 大力水手 : 校长以后多出语音啊

a～ : 校长，听了一遍音频，核心还是人群，感觉是用宗教的手法来吸引普罗大众。这几天看了一本书叫乌合之众，而人群 的特点就像婴儿一样具有盲目性和应激性，缺乏理性，而作为领袖更需要当群人的首脑，化人格魅力为指挥力，成就别人 的同时，更加成就自己。

酷酷 de 沫沫 : 声音就是彩蛋啊

肖锋 : 校长讲的好，声音更大点就更好了 燚燚 : 校长的声音居然听起来这么年轻

佛光普照 : 这么听不了？感觉还是文字看看方便

刘迎强 : 声音好小啊

老李校长 :

跨级抱领导大腿

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务