# 有人问一个农民，如

# 有人问一个农民，如

老李校长 : 有人问一个农民，如果你有 100 万愿意捐给国家搞 科研么？

农民回答愿意。 记者又问，那你愿意把你牵着这头牛捐给国家么？

农民说，不行，100 万我没有，当然可以说说捐給国家，不心 疼。牛，我是真的有，当然不能捐。

虽然我上周写了孙宇晨，不过那是纯跟热点，提升一下阅读 量，好卖广告，其实心里对他是毫无感觉。

但是曾经我对孙宇晨和李笑来恨和厌恶深入骨髓。

最恨他们的时候是我做公众号进入迷茫期和自我怀疑的那段 时间。

任何一个做新媒体的人都有这个阶段，比如我做提到合作失 败的广东大 V，他就非常迷茫，虽然一个月赚 4，5 万但是他迷 茫的想去找工作，很难理解吧。

这么说吧，从开始当大 V 到今年年初还是迷茫，2017 年年底是 区块链割韭菜最疯狂，最狂热的时候，李笑来和孙宇晨那个 时候是我最嫉妒的人，那个时候李笑来已经被人骂骗子，孙 宇晨那个时候就已经被扣上币圈贾跃亭的帽子了。

我发现人在迷茫的时候，想法特别的邪恶和极端。

我那个时候就想，如果我可以有机会成为孙宇晨，我要比他 割的还厉害，被千夫所指又如何，流亡美国又如何，一辈子 见不到父母又如何，出卖灵魂又如何，出卖天下人又如何？ 反正我赚了几个亿现金，过上神仙一般的生活管他那么多 呢？

我那些日子不仅嘴上骂，我微信朋友圈骂，我朋友圈大家都 知道很少转别人的公众号，那个时候只要有人写骂孙宇晨和 李笑来的文章我都转，公众号贪心计作者为此把我从微信上 拉黑，因为李笑来在她心目中的地位很高，她和李笑来关系 非常好。

后来我找到我业务的主心骨之后，我再没功夫关注李笑来和 孙宇晨了，他们赚多少钱我也不眼红，也与我无关。

本质上我对李笑来和孙宇晨的愤怒其实来自于对自己无能， 尤其是找不到自己前路的迷茫的愤怒，甚至一种眼红嫉妒。

现在我虽然赚的没孙宇晨多，但是跟绝大多数人比我是多的 了，并且我也进入团队化公司化阶段了，我恨他们的时候还 是个体户阶段，大家可以观察一下，自媒体大 V 里特别恨孙宇 晨的人大部分人还是个体户，个体户自媒体大 V 如果不迷茫我 就不姓李了。

我发现我就是文章开头的那个农民，当我是个无头苍蝇找不 到前路方向时候，我脑子里各种狂妄的疯狂的想法。但是当 我有了自己的业务和方向的时候，乱七八糟狂妄的想法自己 也不去想了，并且是主动不去想了。

并且说实话，大家没体会过所有自媒体文章都来各种黑你是 什么滋味。

我告诉你，非常不好受，非常没安全感，被全国主流自媒 体，主流商业大佬骂，包括被王思聪骂，这个已经不是说炒 作自己的范畴了，这个已经是完全失控了，跟贾跃亭一样， 只能躲起来了。

大家也许觉得赚那么多钱了，被黑一黑也值了，类似于那些 贪官贪了很多钱，潜逃国外也值了的想法一样，其实当你是 一名无产者的时候这么想没毛病，当你有成为有产者的时 候，体面赚几百万的人真的不会羡慕一个上千万上亿每天担 惊受怕的人，我作为过来人我有资格说出这种感受。

人一旦有钱后肯定希望有安全感和最起码的尊重感和认同 感。

拿我自己来说，我已经找了自己的法律顾问，随时应对网上 对我的攻击和侮辱。

当我看到几个小伙伴私下里跟我聊起孙宇晨并且表示崇拜和 羡慕之情的时候，我就决定要写本篇了。

当你是无产者，并且没有自己的方向的时候，崇拜孙宇晨， 赚快钱这种想法都挺正常，我也有过。

但是孙宇晨的做法，真不值得普通人学习，并且也没可以学 的。我觉得学习李胜利都别学习孙宇晨，学习唐军都别学习 孙宇晨，值得我们普通人学习的还是恶魔奶爸，霍老爷，王 陶陶，池骋，烟台海参哥这些人。

2019-06-09(59 赞)

评论区：

毅文 : 学习对象还有你呀

小满 : 老李最近的良心话很棒[强]

老李校长 : 最近干货多

小满 : 是的，能感受的到。

光头长老 : 看微博上多数还是支持王思聪！不管支持谁，孙他本人还是在给自己制造安全感的环境！

老李校长 : 他现在是走夜路唱歌，自己给自己壮胆 宁宁 : 老李棒棒哒[强]

Ahigh : 我们还要感谢和学习老李

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务