# 这两天关于白马会的

# 这两天关于白马会的

这两天关于白马会的男模收 28 万的新闻，我看咱们 2345678 群，大家都在讨论。

这次出了这个事，我本想大家可能会淡定一点，因为我的知 识星球下半年以来关于夜场股份模式，夜场的男模的一些 事，看大家那么兴奋我估计大家看完可能大部分都忘了。

关于这个事我跟大家随便说几句。

1 荷尔蒙的力量。

兰州也有一个白马会我在里面认识几个男模，关于收到客户 几千上万红包打赏这个事，我都见怪不怪了。上海这个白马 会的男模收了 28 万的礼物，当然也是见怪不怪。

其实为异性花钱，花很多钱，这种不可抑制的冲动，我们每 个人都有，大家别笑，我也有，我在千聊有几期里我说过， 抖音上有几个女生，我看完她的视频，看到了她的容颜，产 生了一年花 30 万想包养她的冲突，因为我看到她的颜，我产 生了自卑产生了爱慕产生了美好的感觉，我不知道用什么的 样的方式怜爱她，我只能通过花钱来表达。

当我这个闪念过好，我一身冷汗，我会对自己说，我怎么会 有这种想法，太不理智了。

这个就是荷尔蒙的力量。

2 从荷尔蒙的力量我联想到了精神消费

前两天看微博上一条消息，吴亦凡搞了一个周边饰品，售价 3000 元，好像 3 天时间卖光了，让很多做淘宝直通车的人表示 自己还要不要苦哈哈的研究淘宝的流量规则，吴亦凡的吸引 力不用说，荷尔蒙的力量。

我在知乎看到一个投资人写过一篇文章，写明星赚钱的，其 中一些观点是给我很多启发：他说，未来的物质供应必然会 不断的过剩，精神类消费的占比会不断的提高。

白马会的男模收到女客人的 28 万，非常明确的一种精神上的 消费。

并且我的个人的观察，女性精神上的消费冲动其实是大于男 人的。

我在想，我们很多普通人在这个社会过的比较苦，原因自身 的荷尔蒙吸引力有限，但是我们每个人无论什么性取向总是 被那些荷尔蒙力量高的人所吸引，所以资金就从荷尔蒙吸引 力低的一方流向了荷尔蒙高的一方，本来赚的钱就不够花， 现在因为荷尔蒙的作用处处受制于人。

3 关于夜场富婆

很多人以为富婆都是拿着老公的钱去玩鸭子，其实并不是， 经济不能独立的富婆其实不敢在这个方面冒险，因为一旦被 发现了，会有被扫地出门的风险。

什么样的富婆敢于花钱出手阔绰呢，是自己做生意成功，自 己赚钱的这部分女人，自己可以随意支配自己的钱。

这里我说一个真事帮大家理解一下，我 2014 年在重庆认识了 一个女老板，其实她是海南人，在重庆做的女性私房摄影生 意，她颜值一般，一开始在一家小报当记者，老公也就是一 个颜值偏低的公务员。后来这个女生很有商业头脑，利用自 己在媒体届的资源和传播能力，把这个摄影生意做的非常 好，很赚钱，我毛估一下一年几百万。

然后我听我重庆的朋友说，这个女老板再赚了很多钱以后和 她老公离婚了，她看不上她这个老公了，反正我也加了这个 女老板的微信，朋友圈从没见过她老公也没提她家里的情 况。

所以大家就别看什么老公把鸭子腿打断的八卦了，从经济角 度说，两口子之最不可能出轨的，就是经济不独立的那方。

我这几个看法，送給不同的人，希望 1 有些人能重视颜值 2 有

些人的事业方向可以考虑精神消费这块 3 对两性关系再把眼 睛擦亮一些

2019-01-26(75 赞)

评论区：

小花 : 校长，是 28 份礼物，男模 28 岁 老李校长 : 反正差不多那个意思

可爱无比的大白菜 : 不羡慕，夜场喝酒过多，过不了几年他们的身体就废了！ 逢光 : 酸葡萄。东莞曾经的性工作者，到现在都活的好好的

叶小桦 : 他们有的会催吐的

南柯一梦 : 28 份礼物，第 28 份是 28 万，校长没毛病～ 兔兔头 : 校长精神消费都有哪些

无痕 : 校长，有个小疑问想请教。关于第 3 点"对两性关系再把眼睛擦亮一些"这句话中，两性关系主要是性伴侣、异性朋友 这块，还是婚姻合伙人这块？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务