# 我记得不得哪个群了

# 我记得不得哪个群了

老李校长 : 我记得不得哪个群了，一个做快消的哥们给我沮丧 的给我说，他原本计划在自己的行业深耕细作，好好发展， 没想到年龄大了，感觉自己的反而路越来越窄。

我就在群里反问他，你在自己的行业的好好发展这件事有没 有具体的目标，难得就是泡久了就是精耕细作么？

很多人其实对这个事都是稀里糊涂的。 一个行业好好发展首先需要几个概念。

地域，行业是个抽象的概念，但是地域是一个具体的，比如 我以前混的是重庆 it 硬件圈，混了 3 年，离开之前还是小有名 气，最起码我去曙光和戴尔，人家会要我，为什么人家会要 我呢，因为我们经常投标打单，彼此知道对方。

那个做快消的哥们我不知道有没有对外，在他的那个地域的 快消圈积累些自己的名声。

任何城市的任何行业都是一个小圈子，这个小圈子里有个好 名声了，跳槽，别人找你操盘的机会也就多了。

内部，行业好好发展在我看来就是我经常说烂的在公司内部 要每天提醒自己升官，升官，升官。大家可以想象一个画 面，你在一个行业 30 好几的人了，还当一线小兵，很难说明 你在这个行业积累个出个什么名堂。

要知道有些行业的具体岗位，干久了就是重复，就是浪费时 间，如果不升官就是在消磨自己的生命。

这篇我归纳还是归纳到升官里吧。

2018-04-30(56 赞)

评论区：

奔跑吧熊猫 : 不是有句话叫其实你的工作经验不值钱，只是你把一年的经验重复了好多年而已！年轻就要多折腾，即使走 弯路也没事，但要多想法子解决问题！不知我的道理对不对？

一米.阳光 : 不知道有多人的心里只想着赚钱，从来没有或不敢往升官方向想。

雨荷 : 有这样一句话：其实你的工作经验不值钱，只是你把一年的经验重复了好多年而已！ 我就是一种经验重复用了十 多年的那一类人，现在本事没增长，脾气却很大了（尤其是对家里人）！

胡文山 1376473* : 给你点个赞

老李校长 : 工作经验确实不值钱，尤其是分工细的成熟行业。 Siberian H* : 这句话就是老李说的

冉楠 : 赞同

冉楠 : 小结一下：在地域内有名气，在行业内只有升官才有机会有名气，有了名气才好有更多的机会

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# 5.1 了，发一条感

老李校长 : 5.1 了，发一条感悟。

今天走在街上，我发现我受我父母的教育影响很少，学校教 育影响也很少。

就是说我今天满脑子的思考的东西，为人处事，都是我自己 在社会里摸爬滚打出来的。

家庭教育对我的影响基本为 0。

补充一下：我父母的文化水平很低的，小学水平，也没做过 官，爹妈胆子贼小。

我觉得社会上交往的人，他们的影响对我很大，社会上那些 对我坏的人，或者我觉得厉害的人，对我思维方式，处事方 式太大了。

总结：社会上真刀真枪打交道交往的人，决定了我们的二次 投胎。

2018-04-29(86 赞)

评论区：

coupon : 那是亲身体会 会痛 奔跑吧熊猫 : 我也感觉我自己是这种

小篆 : 我收到的影响很大，我正试图一步步摆脱

Tom 哥猛干 : 我相信大多数人受父母的影响比较大，特别是家境一般的孩子。工作两三年，就会发现父母那代人有着历史的 局限性，自己很多性格其实是从小形成的，在父母身上有着相似的影子。当然好的影响也有的，比如父母经常说的：保重 身体等于孝敬父母

小歌 : 真的 原生家庭和环境受到的不良影响比有益的影响大的多

一米.阳光 : 大部分人的感悟靠自己体验思考出来（有些或许一辈子思考不出来） 那有没有人从小就懂得我们三四十岁后才 懂的感悟和道理？

交好运的森林猫淼 : 个人的大部分有用的经验都是看书的来的，先理论走一遍，再实际经历下开端，就能有效的避开各种 坑。我阅读量非常大，这是老爸给我的影响。其实情商，社会经验并不可怕，你把它当作一门课来学好了，然后再实践下 就行。好比知道吸毒不好，但不是非要去吸一回才知道不好，可以避开的。

邓智豪 : 发现身边的同学很多意识不到，自己以往所接受的教育有很多不足之处。 （会认为都挺好的呀，简简单单，按部 就班） 意识到的都主动买课报训练营（危机感），琢磨聪明人的想法去啦~

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务