# 最近有三个饭局出了

# 最近有三个饭局出了

最近有三个饭局出了大事，这些饭局把我尘封已久的一些想 法灵感带了出来。哪三个饭局呢？

刘强东的饭局，方正美女饭局，40 万天价饭局。 今天先说刘强东的饭局。

我好几年前还是小屌丝的时候，在世纪佳缘上认识了一个美 女，当然因为本人屌丝，美女手都没牵过。不过呢，我很能 聊天，我现在都记得美女给我讲过这么一件事。

这个美女学历不高，所以也好似混社会的，认识一些社会上 杂七杂八的女孩子，认识的一个小姐妹有一天说带她吃饭认 识些高级朋友，她就去了，去了后才发现在饭桌上坐着是大 佬，重庆“小 X 鹅”连锁火锅的老板。吃饭才知道，这个老板也 找“女朋友”，吃饭时候老板也不老实，动手动脚的，这个美 女还是有一些正义感的，她一看情况不妙就跑了，不过我推 测老板也是老男人，长的丑也有关系。

我用这个故事铺垫想告诉大家，大佬们找女人跟我们普通屌 丝不一样，我们是到处加微信，大佬们其实有很多中介，然 后中介选好目标一般都是以饭局为平台，方便大家认识。

为啥这么说呢？我以前有段时间在陌陌上装美女，算是做一 个社会实验，不但有很多男的加我。女的加我也有，有些女 的加了我说带我玩，说介绍一些高档次的朋友大哥给我认

识，其实我就知道她们是中介，给有钱大哥介绍小三的，二 奶的。

我以前海南的老板，我认的北京的干姐姐都干过类似的事， 以后有机会给大家讲。

如果你们成为了大佬，并不代表女人自动会认识很多，你离 不开中介的。

这个是我要说的第一个饭局。

2018-09-21(77 赞)

评论区：

Cindy 王凌 : 老李总是另辟蹊径从不同角度切入

胖莹-优的那个妈 : 静待后续，误打误撞进了星球 ，先遨游去了[害羞]

老李校长 : 口味重，大家不反感吧 往事随风 : 很喜欢

往事随风 : 校长的风格 Abby : 坐等吃瓜

ZR : 不反感。什么口味都能接受 徐徐微风 : 等老李第二个饭局的看法

老李校长 :

2018-09-04(33 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

清浅 : 哈哈，前排

大春婷 : 李老师拔牙顺顺利利

小马 : 顺顺利利，很期待校长的亮相！

刀客 c : 补充一句额外的，王全安拍《白鹿原》得罪不少人，嫖娼这事是在搞他，就算不是嫖娼，也会是别的，反正导演生 涯铁定拉倒了

统计菌 : 还是背后的经济能力

小刘 : 王全安怎么得罚人了，详细说说 少年 VC : 京东股票已跌 7%

少年 VC : 蒸发了 32 亿美元，这次桃色风波好贵呀

老李校长 :

2018-09-03(36 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

Alice : 校长也是大 V 呢[愉快]

操盘手-投行人-那睿 : 据说刘强东在京东决策一人独断专行，大家都不看好的事情他却坚持了下来，事后证明他是对的，于 是乎他自信心爆棚，认为自己就是个 hero！殊不知人与宇宙相比，渺小的很，很多情况下并不是自己牛逼，还有命运的帮 助。

操盘手-投行人-那睿 : 看了一个 2015 年算命大师的预测，说看两个人八字 2018 年婚姻会出问题。冥冥之中自有定数？今年刘 强东当媒体面儿公开寻祖，我就觉得他要有祸，确实膨胀了！

张锐 : 警校的专业课都有表明：女方如果真的反抗，强奸成功的概率是微乎其微的。跑那么老远，又是在商务工作的背景 下，女方一定是有企图的，他是被钓了。

Cathy-童童 : 证明是对的，也是他坚持让事件按他想的方向走 zdb : 性侵犯不是强奸，也许是摸几下

zdb : 这个事件感觉校长分析的有道理，有时候真正的原因跟多数人预料的不一样

渔村牧羊人 : 现在的群众看客和 10 年韩寒参与 ccav 节目大众的的短时无知一样，都未曾改变。历史上的人物，大多都是意志 坚定，独断专行的人物

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务