# 做完植发一直睡眠不

# 做完植发一直睡眠不

做完植发一直睡眠不好，这两天出去散了个心。

本周我的肚子里有关于借钱和人情关系这么档子事，每天脑 子里琢磨很多遍。

最近经历了三次借钱。

第一个人跟我借钱的人是我原来在美的当市场经理时候的广 告供应商，自我有印象的时候起，他就一直周转不灵，这么 多年过去了，还是老样子。前一阵跟我借钱，先说借 1 万，后 来又说借 5 万，我说最多借 2 万。他答应一个月还，结果拖了 3 个月，我想不会有下次机会再給他借了。重点不在这里，在 于我分析了一下我能給他借，是我以前从他那里拿过 1 万的回 扣，当然他也从我当时的美的广告业务里赚了 20 万。

从这个事里我琢磨，人与人之间的交情，必须真的有感情投 资，这个感情不是说两句好听吃几顿饭那么简单。必须实实 在在的利益往来，若没有当初我拿他 1 万的回扣，今天跟我借 钱，断不可能。

第二个人借钱的人是我经常提到的那个做定制西装的番茄， 也是经常周转不灵，前两年就跟我借过 3 万也是答应好好的， 但是承诺时间没还。今年 7 月又见到他了，又和我借了 2 万， 这次还是延期才还，不过态度不错，每次我要钱 5 千 5 千的 还。

我再琢磨我为啥我愿意給他借，是 7 月那个时候我动心思做一 个基于微商形态的减肥代餐产品，觉得他是个不错的微商操

盘手，算是心理上有求于他，所以他开口借钱，我觉得算是 维系一下关系，万一日后合作了呢。

第三个人是我的一个助理（兼职），前两天家里什么买的二 手房子什么房东要提前还房款啥的，原因我不懂，反正就是 他们家在买房这里有点违规。需要借 5 万急用。他的父母怂恿 他跟我借钱，我直接拒绝了，我说今天这个人借几万，明天 那个人借几万，当我是银行么？我谁都不借，要得罪我就都 得罪了。我没想到他心怀不满，到处給人埋冤我，这个抱怨 的话传到我耳朵里，我直接給他降薪了，我直接说了句爱干 不干，哪里来的底气不借你钱，我成罪人了。

我从人际关系里琢磨这个钱我为啥没借，因为我们之间是简 单的劳务雇佣关系，他是兼职，就是拉群，发朋友圈，周三 群发下直播通知，早上群里发一下我的公众号文章，就是一 个机器人的操作，并且是兼职，我每个月給 3200.在兰州这种 地方，3000 是很多全职岗位的待遇。从人情讲，我不欠他 的。从人际关系上讲，即不像我当年穷逼的时候伸手要过 1 万 那种感恩情分在，也不像番茄那样，因为一件事我心理还是 求着他，给番茄借钱是维系关系。

但是如果这个助理是能给我赚钱的核心助理，我的核心助理 工资是 1 万，但是确实人家有这个才能和价值，哪怕是兼职也 值这个钱，给我做互推，策划千聊选题，提升转化率之类这 种军师级，这种助理借钱我肯定借，因为在我心目中跟番茄 一样，心里有求于他。

最后，人际或者人脉关系里，我通过借钱这件事我总结出 来，要么有实实在在的恩情这种关系，要么有别人身上你需 要的东西（包括颜值之类的）否则，很多关系就是个点头之 交，点头之交这种关系，你获取不了信息，得不到掏心掏肺 的话，听不见不为人知的建议，合作赚钱等等深层次关系想

都别想，获取的一些实质性的得符合我说的上面两个条件之 一或者都达到。

国庆我租着路虎給那个大 V 当婚车，当证婚人，給他妈 6000 的 红包，其实也是做类似的实质性的投入，而不是口头的好听 的话。

2018-11-24(94 赞)

评论区：

西瓜 : 期待评论区大家的观点

狼图腾 : 不怕被利用，就怕没用。是这个道理不，校长。

林小诗 : 没错，你那个普通助理确实不太行。借钱这事不能随便借。

小满 : 老李的助理应该是熟人吧，要不然那能因为不借钱到处说老李坏话呢。 统计菌 : 借钱也是一种投资感觉

老李校长 : 道理很简单，很多鸡汤都说过，能有用这个是个大学问，比如我对于联想我就是一个无用的人。 班尼 : 决定借不借钱的重要因素，还是要看对方的价值

高姝 : 减肥代餐啥时候能做？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务