# 幻灭，自我毁灭与重

# 幻灭，自我毁灭与重

老李校长 : 幻灭，自我毁灭与重生 前几天我把十三邀许知远和李诞的那期我看完了。

看完那期，我突然能理解我自己，我也能理解我参加婚礼的 那个山西政治号大 V 了的变化了。

变化改变是逆袭的关键。

上回说到，这个哥们被基金公司老总相中年薪 100 万，然后做 知识付费一年也有个 100 万，大家觉得这个人肯定是一个很开 朗很阳光的人。

其实不是，如果不是因为赚到钱了，他很有可能成为第二个 马加爵，性格古怪，孤僻，对社会有仇恨的人。

在山西我们包括他的初中高中大学同学，我们坐在一起聊天 他的同学说他前年回老家，都是闷闷不乐，回家就是看书， 也不找人玩。

他自己也承认，以前的他是一个整天看书，自视甚高的人， 他话少，没事就爱看书，但是并不热爱这个世界，觉得别人 都很傻逼，他说如果以前谁说他哪里哪里不好，他就会很生 气。他是一个理想主义者，他崇拜的人是希特勒这种人，他 觉得这个社会出问题了。因为工资收入一直很低，很穷，到 2015 年的时候工资不超过 2000.他拿不到 2000 的收入，拿了有

5，6 年这样。但是他的学历又高。材料学研究生，政治历史 书读得又多，这种落差，他对社会是带着仇恨的。

看十三邀，李诞曾经有过类似的经历，文艺过，穷过，逃避 过。

我也有过，我不止一次想过自杀，因为在中国我实在混不下 去了。

有句话是“富人靠科技，穷人靠变异”是说美漫英雄里，有钱 人当英雄靠的是钱，靠的是装备，比如钢铁侠，蝙蝠侠都是 有钱人。穷人比如蜘蛛侠，是穷屌丝，被蜘蛛咬了，产生了 巨大变异才成为英雄。

穷人逆袭必须产生一次自我变异。

这个变异类似一种自我毁灭然后重生，重生后的你已经不是 原来的你了，以前你信仰的观念你不再坚持，以前你熟悉的 路，你也放弃不走，以前你的圈子，你不再打交道。

这个变异怎么产生的？肯定不是自发产生的，这个类似鸦片 战争西方列强用坚船利炮把封建君主制度的中国打醒一样， 因为外部力量的作用你产生了自卑，耻辱，羞辱，绝望，幻 灭。就好比之前大家以为好好学习，老老实实就可以吃香的 喝辣的，结果发现屁用都没有，大家都产生了一种自我怀 疑，到底是谁错了，社会错了还是我错了还是父母错了学校 错了？还是政府错了？还是美国错了？

这种自我怀疑之后，少部分人就像我说的比如那个李诞，那 个政治大 V 自我毁灭后开始自我重生，这种自我毁灭把理想主 义的自我毁灭，重生的他们真正适应了社会竞争，并且很会 竞争，他们开始赚了大钱。

当然不是所有人都能重生的，重生不了的要么接受现状麻 木，要么就佛系了，这个就是生活。

购买了我的知识星球和千聊的小伙伴，很多人就是冲着逆袭 来买我的知识付费的，看得再多，如果没有毁灭过自己，那 么基本上是白看。

2018-10-16(112 赞)

评论区：

许荣荣 : 毁灭以后需要稳定期，一般 2g-3 年吧

班尼 : 痛苦加反思=进步 能让你感觉到痛苦的时候，就是你的进步机会

石剑 : 深有感触！ 下个月我就三十岁了，名义上是帮父母打理生意，其实算啃老的一种。大学毕业后工作几年一无所成， 父母身体不好所以我来了一个四线小城做着一份夕阳行业的生意（建材）。这一行赊账太多，目前贷款信用卡欠十多万用 于生意周转。原以为靠父母的生意我可以顺利接手慢慢经营，哪知道来了之后被套牢。老李说现在重资产行业要不得，夕 阳行业没钱途，目前我在快速试错，包括写作，自媒体，淘宝 c 店，就差没做微商了。

小浩村一郎 : 我一直好奇，研究生毕业怎么就去做了保安呢

Chelsey : 即使没有逆袭也想看 因为至少能提高一下自己的眼界[皱眉]

老李校长 : 为啥我说他是差点马加爵第二呢，封闭的人，快饿死了，只能当保安，还当过街上那种拉人开户，开股票账户 的那种业务。

高姝 : 我不是想逆袭才买的，不属于校长粉丝里的“很多人”，可能让校长失望了。[偷笑]我今天还在想，其实以前也一直回 忆，在回忆怎么有缘知道校长这个人的。 我好像是去年年前买的一节千聊课，情感类一般都被我归为心理，想了解一下。 过年回老家也没劲。不知道怎么进了情感群，但是好像那时候有了校长的一个微信，在群里有人发了校长的公号，那是我 第一次听，我还问这谁呀，说的这么刺激，我确定是在情感群里第一次听到校长声音，可是我不懂那时候怎么会有了校长 的微信。因为我过了几天，看群里消息我不敢兴趣，想退群的，还问了有没有课程，我收到回复大概是三条 1 没有 2 你有什 么问题可以丢到群里 3 大家一起讨论。我几个小时后收到回复，当时其实我想回：关键是我没有问题要提问。当时我好像在 院里坐着，还晒着太阳，想想是 TM 废话，我也没回。因为那话没法接。我有什么问题人家能给我解决？一帮女的静群里扯 犊子。不过，我没退群，过了两天我才开始在群里发言了。 那天听到语音就好像关注了公众号，好像年后买了千聊也买了 知识星球，之后搜到了在行一节课，什么的，然后就到现在 我经常回忆我是怎么认识老李的[捂脸]理不清了，不知道哪 里有点断片连不上了，所以我使劲想，想想就是那样。可能过年在家太无聊[偷笑]弄节课听听，就这样茫茫人海中发现了 校长。 我想想时间好快呀，又快过年了，我 TM 工资也没涨，天天照样苦逼，怎么逆袭啊。有点对不起校长了。特羡慕人 家一节课一听工资涨了，职位升了，钱到手了，出名了。都是怎么做到的？！

老李校长 : 没所谓的时间，这个是海平面以为下的变化，类似火山运动。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务