# 今天在我的知识星球

# 今天在我的知识星球

老李校长 : 今天在我的知识星球的 7 群，3 群里看到大家讨论吴 秀波的事，我忍不住在 7 群里说了这么一句，我说每次出热点 别急着当道德裁判，光知道骂，学习一下如何从热点文写作 的角度看，假如这个事你来写，你如何写的精彩，如何写的 有粉丝愿意粉你。

当大 V 久了，每次我们大 V 看到这些热点都琢磨从哪个角度去 写去说。说实话每次遇到热点我都很焦虑，为什么会焦虑 呢？因为遇到热点我会人格分裂。

我就拿吴秀波这次事来说，作为一个普通男人我还是有屌丝 心理的，看到大家骂吴秀波人渣，我心里也很爽，谁让你帅 大叔温暖大叔人设那么久赚了很多钱，得名得利，今天活该 了吧。那么我肯定会站在骂吴秀波以强欺弱角度去写这个 事，这个角度可以圈大部分老百姓粉。

但是我不是励志要变帅当渣男么，这个事我看了几个律师的 说法，这个女的真的事触犯法律了，否则也不会被关起来。 我将来也要泡妞呀我也怕哪个女的讹我呀，于是我认真的把 几个律师关于敲诈勒索怎么取证的的干货偷偷保存起来了， 也把吴秀波的如何通过法律武器保护自己的方法我也铭记在 心。所以这个又是一个真实的我，这个角度我是能代入进吴 秀波这个人的利益角度去思考的，有名有钱能睡妞，还得注 意保护自己别被人碰瓷。但是这个角度我不能公开写，写了 我人设就崩了。

然后我不是微博又要成为美妆博主么，我的微博肯定是要圈 年轻漂亮爱美的女粉丝了，那么我的微博写这个事肯定得从 预防渣男的角度去写，这样容易圈年轻女粉，如果从男人出

轨防小三角度写，只能圈已婚老娘们粉，所以我写的时候还 得注意角度。

站在一个情感专家的角度，我深知我周围经济条件一般的 8 分 帅哥，30 岁之前可以轻松睡 200 个左右的 6，7 分美女，像吴秀 波这种颜值这种声望的男人，早睡了超过 500 个 6，7，8 分美 女了。我太知道男人的颜值对小女孩的杀伤力，我也知道小 姑娘在吴秀波还没火的时候就跟着吴秀波，后来看到吴秀波 赚了这么多钱，加上我跟着你没出路，你外面女人又多，索 性我跟你要点钱吧，并且这个数字还不小，构成犯罪的数字 了。这个类似于我千聊直播里讲的我的助理看了我赚了很多 钱眼红并且助理有可能掌握我一些黑料。吴秀波遇到的也是 这种困境，你知道我很多黑料，你想要钱，否则捅出去，但 是我也不知道你到底要多少才够，两个人囚徒博弈，最后索 性一不做而不休，通过法律把你拿下。这个角度，我适合做 成千聊，但是不适合写在公众号里。

大家看看，为啥我说话你们爱看，因为同样一个事，我从各 个角度琢磨好几遍，我从利益的角度，从圈粉角度，从自己 私心角度。

如果你们在微博上，公众号里看我写一些正能量的内容，请 不要见怪，对于没付费的免费内容，我只能从讨好广告商的 角度去写，让他们看看我的阅读量很高，阅读量越高的内 容，越是顺着大部分老百姓的心意去写的，调子很高，很道 德，很正确，很爽，但是没啥营养。

另外如果我是王思聪，我也那么说，因为我王思聪就是这么 个人设，为小老百姓出口气。

2019-01-19(106 赞)

评论区：

星 : 所以也只有在会员里才能听到残酷的现实 辉 : 前人千面

张帆 Fanc* : 说的也太对了

SylviaCheu* : 校长，此条真想截图发朋友圈。

老李校长 : 忍住，我这个也就是对你们付费用户掏心掏肺 SylviaCheu* : 好的，忍住

坏舅舅 : 爽文就爽了一把，校长的干货才有实际价值，为了身心健康还是少看爽文

小满 : 从来没有想过从这么多角度去看待问题，如果想做自媒体，是不是也要先把自己的人设设定好？

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务