# 利益这个词，不同的

# 利益这个词，不同的

利益这个词，不同的人，不同层次，不同资源的人，不同生 意模式的人，对这个利益的理解不一样。

几年前，我还很穷的时候，对我来说我的战略性的人脉是谁 呢？是知乎大 V 刘念（狗哥）是倪建伟（色哥）这两个人有才 华，有口才，有粉丝，我认定跟着他们，肯定能解决我的燃 眉之急。

当然后来，你们经常看我的知识星球和千聊就知道，我和他 们最终都闹掰了，不过在我成长的道路上，他们还是给了我 很多宝贵的东西，比如刘念在知乎经常给我点赞，给我导粉 丝，以及他以前的 qq 千人大群里，老夸我，他的很多粉丝也 粉了我，来我那里旅游骑马的客户里我估计不少于百分之 20。倪建伟，我们一起开过销售社群和开线下销售课，一起 赚了钱，他的一些粉丝也成为了我的粉丝。

按道理说，我和他们都是比较标准的利益关系，但是寿命也 就是 2，3 年。

为什么利益关系怎么也没想象中那么坚不可摧？ 首先，闹掰不是利益不够，而是三观不合。

刘念很懒，有拖延症，一起合作一件事，能往 1 年多拖，我拖 不起，他是富二代，家里别墅，宾利，我耗不起，主动翻

脸。

倪建伟，1 一直想把自己的书改编成电影，这个我觉得不靠谱 多次反对。 2 想学蓝小雨那种传销式裂变拉学员的方式卖 课，我反对。严重的理念三观不合，他主动跟我闹掰翻脸 了。

今年 2019 年，我不是一月份忙着出差么，其实我是年前趁着 春运来临抓紧送礼，送礼的人有利益关系，还有一种关系是 我称为“上师”。

上师，藏传佛教喇嘛的术语，老师的意思，上师需要供奉 的。

我送礼的上师里，有些人并没我有钱，也没我粉丝多，但是 他们的一些想法，确实对我启发很大，开拓了我的思维，并 且让我在这个不确定的世界里内心有了一定程度的安全感， 对抗不确定性不单单是稳定的工作收入或者足够多的金钱， 更是思维，见识的扩大。

对于我们这些靠创意，靠内容，靠吸引粉丝吃饭的大 V 来说， 学习到新东西比攀附认识某个高官权贵重要，毕竟我们又不 需要拿什么工程标段，也不需要银行的大额贷款，也不需要 股市独家信息。我们怕的是思维的枯竭和跟不上形势和时 代。

人与人的高级的关系，其实我认为是师徒关系，是学习的关 系，其次是利益关系。

为啥有些亲人，发小，老同学，朋友，球友，闺蜜，我们交 往交往就觉得乏味无趣。

因为他们无法提供思维，知识，见识上的新东西，更别提所 谓的利益。

仅仅提供一些情绪价值是不够的，对于习惯独处和思考的人 来说，情绪价值没那么重要。

就拿我经常提到的我有一个微信群，我是群主，叫敢死队 群，里面有恶魔奶爸，霍老爷，肥肥猫，kaiser，还有知乎闹 得沸沸扬扬魏则西事件被官方删除账号的张兆杰，主要我们 几个说话，其余源靖，曾少贤潜水观望。就我们几个。

这个群里我们主要讨论的关于新媒体的一些怎么做内容，怎 么吸粉的套路，都是密而不传的。

我们这些人之间没有利益关系，近 2 年，你们没发现我们在微 博或者公众号上互相点赞或者互推过。

但是我们内心都认为这个群里产生的看法，非常值钱，宝 贵。

群里每个人都珍惜这种关系。

我感觉人与人之间最高级的利益关系，还是一些思维思想见 识上的。当然如果利益关系超过年利润 100 万并且持续数年并 且还有不断的增长，我认为也是一种非常罕见高质量的关 系。

其余的小打小闹的利益关系，都是经不住时间考验的。

总结一下，思维，见识上的交流和学习，这个是人之间的深 层次的联结，这个经得起考验，其次就是金额非常高且持续 性时间很长的利益关系，这个也非常厉害。

其余的金额又低且无法持续产生利益关系和基于情绪的关 系，在我看来，真的是不堪一击。

2019-02-17(88 赞)

评论区：

可爱无比的大白菜 : 高处不胜寒，当你年薪已经远远超过你身边的朋友，发小，说明你们已经不是一个圈子的人了，该换 还是得换。成年人的世界都不容易，当然得靠利益维系关系啊！

李雪 : 做工程的，怎么去攀附和认识高官权贵呢

老李校长 : 简单又难，简单是，你看政府招标网，经常看，你就知道客户都是哪些单位的，难在，人家都有成熟的供应商 了，切入很难。

光头长老 : 校长说的对！成熟的供应商都是陪着他们成长的，这种关系不是一般能推翻的！ 不仅仅限于工程行业，搞招投 标或者只要是长期的都不好鸠占鹊巢

老李校长 : 遇到行业内的人了

光头长老 : 还在传统行业内苦苦挣扎！今年公司加指标，又搞起了末位淘汰制度，难做啊！ 老李校长 : 别被辞退就是胜利， 我对职场的看法。

李雪 : 我们这些没关系没背景的，也就只能望洋兴叹了，19 年投了 3 个标都没中，好想认识个大领导啊[憨笑]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务