# 再填一个年前的坑：

# 再填一个年前的坑：

老李校长 : 再填一个年前的坑：

恶魔奶爸在微博上提了一个问题被我截图了，我把内容贴图 内容粘贴过来：

“做互联网运营，有两个入门级的问题，我个人面试的时候特 别喜欢用，基本上只要有理有据的能回答出来，都说明有天 赋，算是基本入门了。

1，咪蒙和 Ayawawa 看上去被很多很多人骂，被很多很多人追 着黑，为什么她们还是这么受欢迎，如果全世界都讨厌她 们，她们的钱是从哪里赚来的？

2，同样都是被黑，咪蒙永远都是一面倒的被黑，基本每次的 网络舆论都是非常一致，没有任何的异议和反调，但是 Ayawawa 却每次都是忠实粉丝站出来拼命维护她，造成这种 区别的原因你认为是什么？

这两个问题没什么标准答案，但是我个人非常喜欢问，只要 你能够回答的言之有理，说明你就是善于对互联网现象进行 分析和思考，并且是有思考角度和分析方法的，那么说明你 在这方面挺有潜质的。”

这个问题恶魔奶爸也说了，没标准答案。

我算一个资深的 V，我的网感和看问题角度肯定和大家不太一 样，我就谈谈我的看法。

首先，咪蒙和 ayawawa 被那么多人黑，被人骂，但是她们怎么

那么赚钱。

咪蒙赚钱是广告费，ayawawa 赚钱是通过她的淘宝店和与冷爱 合作的情感培训和情感挽回。

以前是雕爷还是刘爽说过一句话，时间久了，我记不得到底 是谁说的，大意做品牌，宁可做榴莲不要当香蕉，苹果。

苹果，香蕉这种水果人人都喜欢，但是没啥特点，卖不起价 格。

榴莲这种水果因为臭，喜欢的人喜欢的要死，讨厌的人讨厌 的要死，形成两种极端，喜欢的人愿意付出高溢价。

成功的大 V 也是如此，不用做到人人都喜欢。

喜欢咪蒙和 ayawawa 的人，我分析来分析一下。具体说来说， 咪蒙的粉丝都是广大的中国二三四线的已婚的妇女，这部分 人群在网上也没有多强的表达欲文字能力也有限，没啥存在 感，ayawawa 的粉丝是二三四线普通家庭的颜值普通的女青年 并且在二三四线生存生活也未在大城市打拼。

而骂她们两个的人的主要是主流的互联网大 V，骂的原因，主 要还是嫉妒她们太赚钱，顺便骂一下她们输出的价值观，我 是大 V，我太清除这种心情了，我也嫉妒过她们赚钱多，但是 她们的文字东西，我是没怎么看过的，都是速读一下就知道 讲啥了，其他很多大 V 也没看，但是不妨碍骂她们。

很多大 V 带头骂，就可以带动很多人加入一起骂她们。

再精确点说，以知乎大 V 为主体的人群在骂，公众号大 V 骂的 都少。

大家别太高估自己的判断力，你有好感的大 V 骂某个人，你就 容易被带过去也跟着骂那个人，因为我自己也是这样的人， 我很容易因为某个我喜欢的大 V 的言论去喜欢或者讨厌某个 人。

骂咪蒙的人那么多，但是不影响品牌投咪蒙的广告，因为 2，3，4 线已婚妇女不代表低端人群，这部分人群其实是快消 类品牌的最中坚的用户群体，也是相对的消费能力很强的人 群，oppo 手机的用户主要是这部分人群，oppo 是咪蒙的长期 广告主。而且，咪蒙输出的是价格观，输出价值的大 V，和粉 丝的心理链接比那些做开箱测评大 V 的链接要深，广告效果更 好。

2，3，4 线已婚妇女除了咪蒙的公众号，也不看微博，知乎， 所以她们不知道咪蒙在互联网上被这么多人骂，骂咪蒙的大 V 和互联网平台她们都没关注。

ayawawa 的粉丝会站出来提 ayawawa 辩护，首先原因是 ayawawa 的粉丝年轻用户很多，大家要注意到 ayawawa 的微博做的非常 强，虽然公众号也不弱，但是 ayawawa 的微博做的强，相比之 下，咪蒙的微博咪蒙也不用心，所以没啥存在感。

微博是一个非常适合讨论撕逼吵架的场所，粉丝为自己的大 V 战斗最适合的平台，全互联网只有一个，就是微博，ayawawa 是微博崛起的，培养的死忠铁粉精兵 10 万，所以 ayawawa 被人 黑，这些护卫队就会出来自发为 wawa 战斗，而咪蒙的微博粉 丝就无此能力和战斗力。

以上的分析用涉及到：

1 粉丝有圈层属性

2 互联网平台的特性

3 变现的渠道

奶爸这两个问题也确实是好问题，适合 MCN 公司或者新媒体 矩阵集团招聘的时候使用。

2019-03-02(61 赞)

评论区：

PhiJ : 带着骂不就是人脉课上讲的跟领导要有“共同敌人”吗[憨笑]

老李校长 : 不一样，两码事 胖老蒋 : 学习了

肖恩 baby : 我以前很喜欢看冷爱的公众号，那时候关注的公众号非常少，也不怎么用微博知乎，对于网上对冷爱的评论一概 不知，就觉得他说的观点很对。现在渠道多了，就不怎么看冷爱了，而且觉得他的很多话都是没什么用，都是安抚情绪 的，没有任何实际作用。但这个过程有一两年，还差点买了他的情感咨询。我觉得大 v，粉丝多了，就要基数够大，就能骗 到钱，啊……不，赚到钱。每个人精力有限，喜欢的大 v 可能就一两个。就跟谈恋爱似的，脚踏两只船可能，脚踏十几只船 就有点费心了。毕竟每个人都有工作，生活。成为粉丝，特别是付费粉丝，你只要卖他能用的东西，大概率都会支持你。 老李校长 : 粉丝付费的逻辑，有更深的逻辑

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务