# 跨级抱领导大腿 1

# 跨级抱领导大腿 1

1 顶头上司不能提拔你

在大型公司，决定你升迁的是你领导的领导，直接领导无法 提拔你，他提拔你你不就跟他平级了。

有时候看一些没在大型公司工作过的人谈职场，每次看到说 要把顶头上司伺候好，因为他决定了你的前途。看到这句话 我就想笑，肯定没在大公司打过工。

顶头上司的你要深知他对你的影响在哪几点。

1 他有权力开除你

2 他可以影响到你的业绩和奖金

3 他可以帮你在推荐，评优上帮助你

第一条很好理解，他的业绩靠下面的小兵完成，如果小兵不 听话，完不成任务，那么他的业绩会受影响，所以他会把不 服从管理的小兵开车。

第二条也很好理解，在大公司每个人的任务是领导定的。领 导給你定业绩，或者給你个好完成的任务，你会干的很轻 松。领导手里有资源，你的任务和业绩在困难的时候，他可 以伸手帮你一把。你的业绩和奖金其实很受领导的影响。

第三条 比较玄妙，先不展开。

所以顶头上司影响你的饭碗，收入。 唯独没权力升你的职。

拿官场举例，一个市长能提拔下面的局长当另外一个市的市 长么？

显然不可能。 谁可以升你的官呢？ 答案是你领导的领导。

历朝历代，古今中外都是高你两个级别的领导，有权力升你 的职。

2 越级沟通是职场的大忌

你翻看任何一本企业管理的书，或者你去任何大公司的入职 培训都会告诉你，跨级沟通是职场大忌。

跨级沟通，就是你越过你的领导去給你领导的领导做沟通。 越级沟通是职场的大忌说的一点都没错。

我在职场这么多年，发现任何领导对他下面有员工胆敢绕过 他直接跟他的领导沟通的，这个员工基本上就上了他的黑名 单了。

这种行为跟等于谋反，造反。

古代有一个词形容这种行为僭越。

《大明王朝 1566》里第一集里，东厂提刑太监冯保急着給皇 帝汇报说下雪了去邀功，他的领导司礼监掌印太监吕芳知道 冯保越过他直接向皇帝汇报了，老奸巨猾的吕芳对冯保顿时 没有了信任感。吕芳是冯保的直接领导，皇帝又是吕芳的领 导。冯保就犯了跨级邀功的大忌。

跨级汇报沟通，你的领导能不知道你的那点心思？

你的领导当然看得出你想往上升爬，想要往上升，你直接做 被人发现多 low。

一般来说，领导的领导也会反感一个低级别的员工有事没事 打扰他。

尤其是业务上的事，最好是找你的顶头上司商量，因为业务 流程在哪里，层层汇报，否则干嘛要中间层呢。就是因为领 导的管理半径有限，他需要一个人帮他管理更多的人，他只 要管好下面的人，下面的人去管理更多的人。

古代的百户长，千户长，就是这么个意思。 企业都是金字塔结构，也都是这么来的。

矛盾点就来了，决定你升迁的人，是你不能轻易接触的人， 贸然接触的下场会很惨。

3 如何跨级抱领导大腿

目前针对跨级抱领导大腿没有明显特别有效的方法论。

我曾经问过我联想重庆分公司总经理彭家勇，如何在企业里 升官？他说一定要叫你领导的领导知道你，认识你，熟悉 你，了解你，这样你在业绩达标公司有其他人事上的缺口时 候，你的机会比较大。

我又问他，那我经常找你的领导联系，为自己铺路呢？他说 如果叫我知道你找我的领导联系，我肯定对你不爽。

任何领导对反感这样的员工。

后来他給我介绍了几个比较巧妙的办法，相对来说比较阳 谋。

1 人才储备培训班

美的，联想都有类似的人才贮备培训班，美的叫火箭班，联 想叫评 band.棒子三星公司呆的太短，还没搞清楚就离职了， 但是肯定会有类似的。

简单的讲就是把叫基础选送优秀的人才参加总部的培训，作 为人才储备。

这个时候，第一部分的第三条的作用就来了，你顶头上司上 司提拔不了你，但是在评优的时候推荐你。

你被推荐进人才库了，等于半只脚已经踩进了升迁的大门。

2 重视每次有大领导莅临出席的工作汇报。

联想有一个副总裁叫王峰，以前只是四川的一个省区经理， 按照他的级别是接触不到柳传志的。

但是他是一个非常有雄心的人，有一次柳传志莅临参加的一 个内部工作汇报，他精心准备了 ppt 和汇报内容，并且这个内 容的质量很高。这场汇报下来，他給柳传志留下了深刻的印 象。

后来的王峰升官的速度就非常快。

ppt 能力，口头表达，以及对工作的总结归纳能力特别重要。

3 企业内刊（公众号）的投稿

大公司大企业都有内刊，給内刊投稿也是一种推销最有效的 方式。曾经互联网不是那么发达的时代，很多领导都喜欢看 企业内刊来了解一线员工的动态。

现在企业都有了内部的公众号，給企业内部公众号投稿这个 威力效果可能效果比内刊更大，内刊的文章领导不一定每篇 翻得到，但是公众号的内容同事们会转发，领导们很容易看 得到。

会做更要会说。 所以写作能力是一个人非常重要的能力，属于战略级能力。 以上都是阳谋，就是你这么做你的直接领导不反感你的。 下面说阴谋：

1 偷偷摸摸的帮领导的领导个人办个人私事。

领导的领导也是人，要托关系，要找人帮忙。

我以前的领导还是普通员工的时候得知一个大区经理要装修 房子，他就偷偷摸摸的联系到那个大区经理，在装修房子这 个事上偷偷摸摸的瞒着他上面的领导，帮着大区经理把房子 装修好了，跑前跑后，买材料，监督施工。

最后他在升迁上得到了这个大区经理的支持和推荐。

2 如果你有不一样的过人的背景，比如你爹也是也是领导或者 社会知名人士，想办法叫大领导们知道。

这个就不赘述了。美的的林平，他的爸爸是美的 CEO 方洪波 的老师，所以这个林平官运亨通。

3 墙外开花墙里香

联想有一个员工参加非诚勿扰，并且表现不凡，同事们议论 纷纷。并且这个小子业绩也不错，他的名字一下就大领导们 记住了。大领导经常点名要见他。

关于阴谋，特别偶然性的因素特别多。而阳谋，可控的因素 相对多一些。

跨级抱领导大腿至今都是一个非常难的课题，还需要大家多 思考多总结，结合自己公司的情况，总结出适合自己的。 2017-07-18(143 赞)

评论区：

雪泥鸿爪 : 首赞，支持老李

老李校长 : 你养成了没事逛小密圈的习惯。

雪泥鸿爪 : 刚毕业傻白甜，多学点策略也是极好的，哈哈

李同学 : 这篇不错！ 民航大师兄 : 慢慢消化

四季娘子 : 说的真好，没有对比就没有伤害。真是资深老司机，带我飞吧

扔掉火柴的老烟枪 : 甄嬛体

方星燃 : 没进过大公司，不过今天是学习了

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务