# 有时候我在想，应试

# 有时候我在想，应试

老李校长 : 有时候我在想，应试教育的弊端是不是培养了我们 创新和冒险性不足，我们潜移默化了一种观念就是不见兔子 不撒鹰，必须是被别人实践过任何被证明是成功的道理才敢 执行去做，考试也许可以这样，人生斗争不是考试，不是比 记忆力不是比照猫画虎的执行力。

上一篇那个外企中年大叔职场突围的文章，我说了要告诉大 家我自己琢磨的方法。

我先说说就是我之前干货里提到过做量化交易发财的老徐， 我这个外行人简单的说一下，量化交易就是用电脑程序设计 一种策略，这个基于数学公式的，然后辅助计算程序，在不 同的市场套利，这一切都是自动化运行的，可能时不时的要 调整一下参数，并且是高频交易，每秒钟都在进行，老徐就 靠这个方式赚了大钱。

可这种赚钱方式不是没有问题，市场上聪明人很多，很多高 智商的人跑过来做量化交易，如果大家设计的交易策略相 似，就会出现抢单，最后造成的结果就是大家都不赚钱。

这个我是有体会的，去年底，我买了一个别人的数字币量化 交易套利服务，开始还赚钱，后来因为买服务的人太多，大 家内部抢单严重，卖我们的服务的人让我们自己多研究些其 他币，别自己人厮杀了，可大家哪有那个本事研究其它币的 特性。最后加上市场不好，我把那个服务也停了。

我们在社会上生存其实就是拼竞争策略的不同，但是创新实 在太难了，最简单的方式就是抄袭别人的策略。

当年读书最好，进学习最好，进的外企最好的人这些，其实 只能算人才，而不是人精。

这些人才别人考啥证书，我考啥证书，别人读 MBA，我也读 MBA，别人的面经我研究演练透，做的比别人还好，进入了 外企，进入了社会了，其实这种策略的效用就到头了，因为 进了这些大公司就变成同质化的人，能抄袭的都吵完了，最 后就比执行力了，就是单位时间里干的多，公司不就喜欢这 种干的多，加班多，工资还是按标准来的人么？昨天几群我 忘了，一个小姑娘应聘 GE（通用电气）就是因为工资没谈 拢，GE 最终把她放弃了，公司要的差不多条件下，工资最低 的人，而不是最高的人。

那我们该怎么应对呢？我想起以前雕爷文章里写过，当你只 有一个优势的时候，对手肯定能学得来，当你两个，三个， 四个形成系统的时候，别人就学不来了，差异化就出现了。

作为普通人个体，我琢磨了很久得有三个能力。

终身学习的能力。这个学习不是看时间简史，不是看三体， 不是去得到听薛兆丰的北大经济学的课，看什么哈耶克，看 什么这个思想，那个主义那行没屌用，北上广五环以内的没 五环资产，但是有五环精神的小白领才看那些。

而是终身学习研究人是多么的坏，人性都有哪些的缺点，不 同阶层的人的弱点软肋是什么，学习这些东西你才能变得坚 强，才能看到自己的机会。

终身給自己攒资源。

有些男的，有了老婆忘了娘，老婆孩子热炕头，领个死工 资。不想着对外給扩张自己的人脉资源。

人啊这辈子要拿住一些人，这些人可能是你的老师，能給你 启发的。有些人是帮你打开视野开启你的思维的，有些人是 能帮你办事的。这些人平时都需要花时间精力金钱维护的。

在公司里单位里上班的，各种领导你得多认识，多交流，虽 然底层员工做上司领导的关系很难，但是毕竟我们还是整理 出来一些方法，贵在实践落地。领导都不认识你了解你，怎 么給你官当。

终身打造推广自己的品牌

我之前在一个群里，我说我怀疑在行的一个所谓的专家，其 实就是一个职场油条，很能打自己的品牌，在各个企业里跳 来跳去，官越做越大。

现在很明显了，跳槽不能靠投简历了，猎头都不靠谱，得通 过关系，通过一些弱关系的推荐。

那怎么吸引弱关系呢，你得打造自己的品牌，在知乎，在领 英，在微博，就是打造你个人品牌的最好的阵地。发表自己 对行业，对行业问题的看法见解，这个不求粉丝多，但求写 的有洞察力，因为你们的内容会被人搜索出来的。

我最早在知乎写销售，后来华为的一个 HR 来找，说給我绿色 通道。我说我特么都当大 V 了才来找，当初我在三星快混不下 去了，拼命給你们投简历，你们连个电话面试都不给我。

以上三个说实话很难，看起来很容易，1000 字，我轻描淡 写，其实做起来相当难，陪领导下班吃饭比不上晚上陪女朋 友，写东西比不上看土创 101，研究人性的恶不去做一些事， 躲在家里是体会不到的。

生活不会苦一阵子，会一直苦下去，只能以苦对苦。

2018-07-03(225 赞)

评论区：

一米.阳光 : 不能轻视人性中的恶，坏

dean : 第一次关注老李校长，就是我搜索答案搜出来的。

林小诗 : 我今天提离职，我领导说你找到好下家了吗？有好的方向吗？我想了下，确实没有太多资本。再潜心学习吧，反 正我不会呆久。

蒲妹妹 : 不想表扬你，看具体方法！ 枫 : 领导对你还算不错

林小诗 : 各位你们会怎么做？

Leegent : 每个人都能打造出个人品牌吗？

hadronw : 很多的时候就是指明一下思想，指明一下思路，具体的要靠自己去想。太多的事情并没有具体的做法，但更多的 人会希望可以有人告诉他怎么去做，这个是不可能的，从来就没有标准答案。有人可以让你思考，给你一定启发就已经非 常的厉害了。所以看完之后要去思考，一定要结合自己的情况去想！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务