# 答应大家的李胜利。

# 答应大家的李胜利。

老李校长 : 答应大家的李胜利。

先说一下我周日那篇《你被动等人指点职场的样子，很 蠢》，是《我和我的经纪人》节目组之前在网上看到我写

《遇到杨天真这种老板，要不成长，要不滚》写的好，专门 找过来，給钱让我写。

我们这个新媒体领域真的不是靠所谓的你看多少书，懂几个 道理就可以写。你得对当下社会热点都有自己的判断和观 点，有观点和读多少死书没关系。我就顺便再批评一下拆书 文。我上周千聊直播把拆书文对想象力创造力的破坏说的很 清楚了。

下面说李胜利。

上个月，咱们一个粉丝发給我几条今日头条的链接都是关于 李胜利的，让我发表一下看法。那个时候李胜利的新闻铺天 盖地，但是我并没关注。

然后他給我的新闻链接打开，从头到尾看完。

我激动的心砰砰直跳，直拍大腿。我说这个我不适合发公众 号，我发知识星球。

这个李胜利特别适合写公众号，因为他确实有独到之处，但 是写不好，就会被人骂三观不正，现在大环境这么紧，今夜 90 后因为乱写乱猜测都被封了，所以还是放知识星球。

首先，我们立场要表明，李胜利是一个人渣，是一个坏人，

我们要批评他，要谴责他。

好了，我屁股坐稳了。 我开始写李胜利值得我们学习什么。

因为有一个公众号写了李胜利的超级的时间管理了，我就不 从这个角度写了。

不过我还是强调一下。

我在我千聊直播 2019 改命那节说的，人要成点事，精力是一 个竞争力。

有了精力，我就拿做微信公众号来说，你可以阅读更多的资 料，并且冷静的选好一条逻辑主线完成一篇好的文章。精力 不够的人，面对浩如烟海的资料，加上思考分析，这个强度 其实蛮大的，半个小时很多人就开始走神了，精力不够，大 脑开始靠走神进行自我调节休息。

这个细小的差别一天两天看不出问题，时间久了人的差距就 产生了。

很多人为什么只能干跑腿型工作，因为仅仅是靠执行重复就 可以了，消耗体力而非精力，而创造类的工作，让他写一段 演讲稿都难受的写不出来，不仅仅是锻炼不够，也是精力不 够。

大脑这个器官，消耗的是精力，创造力的养分除了需要大量 的素材，加工素材素材的能量是精力。

精力还决定了一个人的自律和抗挫折能力。

咱们看看李胜利，他的夜店卖毒品，他自己从来不吸毒，尿 检几次都是阴性，这个人是相当的自律和聪明。

此人烟酒从来不沾，有些人抽烟不就是提神么，人家不用那 个玩意。

他开了很多的个夜店，自己还有演艺工作还要排练，但是排 练完总会跑到自家场子去助兴。

半夜 5 点回复别人的短信，当然这个短信是 vip 找妹子的。

他还有两个不起眼但是非常有趣玩的好的爱好，十字绣和考 华夫饼。

另外 2 年拿下巴西柔道的蓝带。

说说商业上的，他精通三国语言，中，日，英，韩语是母 语。

据说他的微博，小红书，都是自己亲自管理，回复。

他掌握这么多语音，因为他的高端客户里，有来自日本，大 陆，台湾，香港，还有海外的背景有力人士。

他亲自对接这些客户，并且能记住这些客户的名字和特点， 并亲自送小礼物。

关于他的做事优秀的一面网上非常多，就不罗列了。

有些事情，不是大家想不到，做不到，就没那个精力。我精 力就不够一个人，我不追热点文的时候还好，知识星球还能

顾上，只要写一篇 2000 字的文章，把找素材，把构思，把修 改都算上，写完一篇就特别特别的疲倦，就特别困，想睡 觉。所以我每天都在考虑这个精力的提高问题。一困马上睡 觉，不硬抗。

我把精力对人的成功的相关性的感觉的特别深，今年提过很 多次了，很多人平庸，啥都不会，没过硬的本事或者能力， 其实和精力不够有关，这个我管理我的员工我就发现了，有 些人理解能力特别差，经常丢三拉四，这些人注意力还不集 中，我现在有时候不觉得是态度问题，我不得不开始怀疑是 不是基因问题。

所以我们对待一个人能不能成功，一个人混的不怎样，我们 观察这些不成功的平庸的人，需要多一个角度，看看此人的 精力如何。

精力说完了。 再说一个关于人脉的。

李胜利是一个非常有远见的人，他的格局超过了其他的艺 人，这其它艺人包括中国的，美国的，全球的。大部分艺人 你发现没戏拍了，立马就颓废了，屁都不会，根本不会做生 意很笨，也没人什么人脉帮他们。

而李胜利主动出击，通过做事来扩张自己的商界，政界的人 脉，要是不出这个事，这个人前途无量。

并且这个人做事认真，做一个事，能成一个事，而不像有些 忽悠只会说，做不来。

做一个事，成一个事，这种言出必践是我们混圈子，树立个

人品牌最关键最基础的东西。

很多人以为个人品牌都是一些包装，现在谁认你那些自吹的 简历和包装。

都是看你做过什么，把吹的牛圆了没，善吹牛善圆的人，这 种人发展是最快的，最得人心的。

这个人人脉越多，资源就越多，人又靠谱，资源就更多，你 看他的生意，都是特别重资产的，说明这个人认识的高端人 士很多，资金不愁。

然后就说这个人特别有远见，知道真正厉害的人在政界和商 界，所以他特别能维护这些人的关系，因为他是艺人，认识 的美女多，高端美女确实是一个稀缺资源，所以这个也是他 维系人脉的关键，但是栽也载到这个事情上了。

因为处罚了法律，公众都知道了，现在哪个国家，一旦媒体 曝光，公众知道，这个事就没办法大事化小了。

李胜利的身上有很多值得我们思考研究的东西。

2019-05-14(78 赞)

评论区：

学习一个 : 校长什么时候讲讲精力阈值提升呢 老李校长 : 我现在只能说，把小毛病戒了

云飞 : 好狠一个人。校长对自己也狠，这就是为什么我始终跟随校长的原因。

我手你影子 : 校长我就是一个精力不太好的人，大学毕业一年也没有大成就，以前一直以为是自己意志力差，很羡慕精力 好的人，什么时候能讲讲如何让自己精力旺盛的方法

王欢 : 特朗普也是一个精力特别充沛的人，每天睡眠时间短，但是也可以做到精力旺盛，现在 70 多岁了依旧在拼事业，期 待校长以后可以多讲讲除了基因之外怎样通过后天努力提升自己的精力。

胖胖 : 值得我们学习的地方 肖博 : 比如呢

大媳妇 : 比如拖拉

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务