# 关于逆袭大 V 的事迹

# 关于逆袭大 V 的事迹

老李校长 : 关于逆袭大 V 的事迹，我看了下评论区，有些小伙 伴没 get 到我的点上，我觉得有必要补充关于读书的一些问 题。

关于读书，很多人看了上一篇觉得读书很重要，其实我想表 达的意思是关于育儿的。各位有孩子或者以后有孩子的，如 果你的小孩从小有爱读书的习惯，那么恭喜你，在孩子的学 习问题上你可以不用操心了。这个爱读书的习惯我来定义一 下，就是看书是这个小孩子第一喜爱干的事情选项。大家都 是孩子时期过来的，小孩第一喜欢干的事情有很多，比如打 电子游戏。而第一喜欢就跟成年人喜欢性一样，是小孩能从 读书中获取乐趣的，其它东西代替不了的乐趣。当你的小孩 有了爱读书的习惯之后，你可以节约很多钱和精力，孩子自 觉难道不是一种大的福气？

关于读书，评论区有人说我小时候不爱读书。其实我是小时 候很爱读书，这个习惯一直保持到工作以后，只是我读书就 忘。而其它几个大 V 脑子不知道怎么长的，小时候看的书过有 印象，能记住。我记得我在知识星球 2 群里，我说过一个，假 如有阿拉丁灯神答应我一个愿望，这个愿望是给于我一种能 力，我说我希望获得记忆力。过目不忘的记忆力对做自媒体 这行业太大了，我们很多人写不好，其实就肚里没货，肚里 没货一个原因是不爱思考，还有一个原因是看过的东西根本 记不住，记不住你拿啥写。

关于读书，有些人还拿我做的那个节千聊读书没办法帮你逆 袭来说事。我的那个千聊里说的是成年人之后，一个成年人 的主要时间是看书的话，说明这个人真的没混明白。除非这 个人是做自媒体的，需要看书吸取灵感，做自媒体的人肯定

要阅读，但是我们并不是完全指望从书里支撑我们产出，大 家见过有写拆书写成自媒体大 V 的么，没有。我拿我写文章来 说，如果我是要先看很多书，然后我再写文章的话，我这个 公众号早垮了，我早喝西北风了，我们都是提笔就写，硬 写。就是说现在这么大年龄了，现在开始看书打基础，是非 常不划算不明智的。我记得看许知远的 13 邀请。李诞问许知 远你经常引用的那些生僻书里的那些话，你自己把那些书看 完了么？许知远说，当然没有。最近特别火的游戏《太吾绘 卷》。68 一套，卖了好像 60 万套，4 千万入账，除掉平台费 用，3 个主创每人可以分 1 千万。写程序的哥们是一个做建筑 的，这个游戏的程序是他边写边学这么搞出来的。聪明人都 是边学边卖，而不是武侠小说里先闭关练功，然后等练成高 手了再出去混。

2018-10-15(100 赞)

评论区：

: 边学边用才能记住和快速上手，和学生阶段学习与作业关系类似

市石武渡 : 谢谢校长再次解释 我好像有点看懂了 先干起来再说 在战斗中学会战斗 想靠看书学完所有的知识是不可能的 Joe : 等一切都准备好了，才开始行动是大多数人的想法，所以聪明人都是摸着石头过河的实干家，边实践边根据得到的反 馈做调整？[疑问]做自媒体不是说单纯把看过书的内容用自己的话讲出来这么简单的，是教会人思考的方式方法，鼓励人 去实践并适当提供指导？不知道校长是不是这个意思[疑问]

老李校长 : 不是，我本篇没讨论自媒体写作相关 Joe : 噢噢，那我可能是断章取义了[捂脸]

高姝 : 其实那篇逆袭自媒体大 v 我本来想评论处说说感恩教育的，说不好怕惹毛了挨批，脸皮又薄，面子磨不开，就忍住没 说。反正多一事不如少一事[偷笑] 文字触动大家的点其实都不一样，因为理解角度、经历就不一样，横看成岭侧成峰嘛。 校长现在搞得含蓄了，我们这些粉丝都靠猜的了。估计也是因为被付费会员的评论刺激到了，今天发了好几篇，多么有才 华。[偷笑] 我其实想说，混好了还能记得爹妈，他这个婚礼能在老家办，真的是光耀门楣了，为家族而崛起了！爹妈说话 都说不清楚，这一下子，参加儿子婚礼的证婚人都这么有头有脸，这亲戚朋友看到，真 TM 給你爹妈长脸！我要是有这儿 子，混这样，真的光荣。打心里觉得他回老家办喜事，根本就是去给她爹妈长脸的。 尤其那种老一辈穷苦一辈子的，儿子 办喜事很多都是用来炫耀的。在老一辈人看来，婚礼上亲戚四邻都在，办的好，光荣！这些都是闲话 我是想说，因为去饭 店吃饭，爸妈少夹给的一块肉；因为没给钱，能用刀子捅死爹妈，坐牢了还怪爹妈从小太惯自己的那种人，哎呀，真的不 知感恩。 像这个大 v，结婚回老家办传统婚礼，我觉得就是感恩教育做的到位。当然，很多事不是教就行，有的小孩他就 是懂，就是让大人省心，也不用刻意教。有的小孩累死都教不会，倒不是方法不对，他就是没那个慧根，没那个命，这个 爹妈都愁。小孩能成才真的是综合原因。 因为校长这篇重申，我就多嘴几句。关于育儿咱可是很有发言权滴。孩子不打游 戏，能在阅读中获取乐趣，这个可想而知，是多么优秀的品质。阅读习惯一个是天赋，骨子里就这样，一个靠培养，耳濡 目染的环境。这要是从小有这么好的习惯，长大能没出息吗？那神童长大变了的典故，那个不是大概率，我说的是大概 率，大多数人 你说一个成年人，哪还有什么心思安静地读书和思考人生，那不符合发展规律。应该什么时候做什么事，每 个阶段都有要完成的任务。一个大人了，再把读纸质书那么当一回事，时间是多么不值钱啊。一个是，成年以后不是读书 的年纪，没心思了，事多，不像以前大把时间专门就是学习的，不得考虑家庭琐事，养家糊口？这个读书呀就得学生时代 好好读。成年人有成年人的事。也不是说成年人不能读书，有的人就是喜欢安静思考，喜欢看看书，no 问题呀，这只是爱 好，和吃个烤串一样，那我还能把烤串当饭吃呀？肯定当消遣呀。三十多岁的年级，人生基本定型，没有大的转折，读书 再也无法逆袭。成年人想靠读书逆袭，不就跟把烤串当饭吃一个道理？我说完了[害羞]

高姝 : 刚才都打多了十个字[偷笑]我昨天看朋友圈一个作家说，有的人靠习惯写，有的人靠灵感写。我就是靠灵感的，需要 刺激[偷笑][偷笑]我才不靠习惯，[撇嘴]我的习惯靠不住，我人懒[害羞]

kany : 但是有些行业还是要读书，IBM 工作的朋友有说这个事，尤其当今发展太迅速，要不然会 out。

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务