# 关于跟大佬 抱大腿

# 关于跟大佬 抱大腿

关于跟大佬 抱大腿的清单

年轻的时候，我一直梦想有一个能遇到一个大佬然后跟着这 个大哥混吃香的喝辣的，类似杨元庆遇到柳传志这种经典案 例。

后来自己实践了很多次，无一例外都失败了。今天我对跟大 佬抱大腿做了个复盘，总结一下关于抱大佬的注意清单。

1 心态要一定摆正，你抱大佬大腿不是去给人家当干儿子，也 不是当干弟弟，也不是去当二把手，也不是去当候选合伙 人。你只能用普通员工的期望值去抱，大佬很精，不会给你 多分他的钱的。

2 抱大佬的心态之二是，不要带着势力眼去，不能因为对方的 资源多，实力强就去抱，这种势利眼见多了，人家不会要 的。

2 几种大佬大腿别抱，传统行业，制造业的，以及毛利率低的 行业的大佬大腿别抱，没有多少余粮分给你。还有看上去好 像做官商勾结生意的大佬大腿别抱，这种大佬骗子多，很可 能没啥钱。

3 有些漂亮女生很容易认识一些大佬，大哥，有些漂亮想入非 非觉得可以什么都不牺牲靠才华和大佬一起做项目。你得想 想人家为啥要带你一起做项目，还是合伙人待遇？肯定不是

因为你聪明，你要聪明早就靠自己本事考清华了。

4 很多富二代也走上社会了，这种大佬的大腿值不值得抱呢？ 首先你的姿态不能怂，最好自带才华去抱，如果仅仅等对方 来安排你，你是一个没价值的人。另外富二代也得看他具体 做的生意项目，低毛利的，需要太多社会关系的，不要碰。

5 第二条说了不要抱已经成功的大佬大腿，要学会识别潜力股 大佬，潜力股大佬一般在风口行业里，起初可能比你还屌 丝，所以对风口行业里混饭吃的人，对他们好一点，广结善 缘，能帮就帮，尤其是用你的才华和金钱帮帮，患难的时候 的帮助，效果强于他得势得名得利时候的攀附。这个是一种 智慧，一种修行，类似于基金定投。

6 轻资产行业的对人才的看重，强于重资产行业，后者虽然人 才也需要但是土地，金钱对他们来说更为要紧。所以轻资产 行业你有才华，容易被大佬发现，并且容易被受到重视。

7 屌丝出身的大佬有最终两种极端，有些特别抠门，有些特别 大方。就算是利润丰厚的生意，并且你出了不少力帮他赚 的，遇到抠门的大佬还是会亏待你。不过呢抠门大佬其实很 好辨认，最多 3 个月就可以认清嘴脸，抠门是一种气质，与身 俱来的，平时多大家大方不大方很容易感受得到。抠门的大 佬会一直对人抠门下去，这个是他血液里的东西，去不掉 的，别想他能改变。

8 另外，遇到大佬也好，潜力股大佬也好，千万别说“我跟你 混吧”“苟富贵勿相忘”，一张口你在对方心里就被拉黑，认为 你是一个无能之辈，而是要说“我会什么什么，我想用我的才 华或者什么东西为你做点事。

可以评论区说说你们心里那点小九九，关于抱大佬实际的或

者不合实际的想法，都可以说。这里百无禁忌。

2017-12-29(72 赞)

评论区：

老李校长 : 无法评论咩

家庭保护伞 : 最后那个说的真好 小紫 : 无欲者刚，越想报越抱不了。 南风 : 写的很通透

乌衣巷 : 得到大佬的认可也应当看机遇吧，路遥知马力，患难见真情。 一说苟富贵勿相忘总让人觉得是要索取，会不舒 服。这个我只和与自己水平相当或者低一些的人说，当做鼓励的玩笑。 同意无欲则刚的观点，最近校长推荐的飞天大盗 Hustle 看了一半了，没有贪欲就不会那么容易利令智昏做傻逼的事情。

宇 : 世有伯乐，然后有千里马。大佬看你德才兼备，人中龙凤，感觉能当一个得力心腹干将，才会带你。直接去抱大腿还 不如多抓住机会向大佬展现自己的能力。

xieldon : 所谓大佬，我也试着跟过了。大佬好多是起于草莽，他能打到今天的地位，早就在内心里抛开了人情的羁绊。你去 跟他，最终取决于自己的被利用价值。有用则留，无用则去。当然，大佬的根性都各个不同，但是基本是碰不到那种慈祥 和蔼宅心仁厚带着你发家致富的那种的，不可能，如果他那样，早就被淘汰掉了。读一读史记，你能碰到的大佬大概就是 瞧不起你的项羽，轻侮你的刘邦，还有干掉你的陈涉。怎么活下来？还想分杯羹？自己能力和智谋了～

老李校长 : 大家好好品味我那句，多关注风口新兴行业的潜力股大佬，这些大佬也许现在混得还不如我们，我们可以用基 金定投的思路，小规模的投资他们，这个投资包括，帮助 金钱 信息 人脉介绍。

老李校长 :

财务自由

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务