# 升官训练营 1.0

# 升官训练营 1.0

升官训练营 1.0 版（公测）

写在前面：我们平民家的孩子出来社会，父母指望不上，也 缺贵人相助，若想出人头地，要么创业做生意，要么在职场 升官。在我看来做生意难度高风险大不适合大部分人，而职 场升官对大部人来说是一种具体现实可操作的逆袭技巧，升 官后带来的收入和社会地位提升最明显和直接。升官需要人 的具备强烈的攀爬意识，积极的行动，坚持，说白了一种可 以操作可执行的钻营之道。

老李升官训练营 1.0 版，相当于一个的安卓系统，每个人都可 以参与进来开发和完善，我们一起集众人智慧完善这个系 统。

请注意，这个训练营是一个行动营， 因为升官也不是一朝一 夕就完成的，需要你拿出两三年甚至更长的时间规划布局， 并且要突破自己的舒适区，学习很多辅助技能帮助你实现自 己的野心。

升官训练营也是一个行动营，基地就在在老李干货笔记里， 你将把你的行动计划，改进策略大大方方的提出来，形成日 心得，周报，月总结，一步步把向上攀爬的计划雕刻进自己 的内心，渗透到自己的血液里。

本升官训练营仅适合于大型集团公司。

1 基础信息

你的行业 公司（可不填） 岗位内容

工龄 kip 考核 你的性别 上司的性别 你的目标

2 公司明规则 你是否对所在公司的升官明规则很清楚并能清晰的说出（请 在括号中填写）

（ ） 如果清楚，有没有做相对应的行动（请在括号中填写）

（ ）

如果不清楚，是公司没说明确还是自己的原因 （请在括号中 填写）

（ ） 如果你是女性，公司的女性领导占比情况，以及女领导的升 官原因（请在 括号中填写）

（ ）

3 上司系统

你跟他的关系 a 亲密无间 b 工作信任 c 有距离 d 不和 工作信任 上升到亲密无间

改进措施（ ）

有距离 上升到亲密无间 改进措施 （ ）

不和 下一步策略（ ）

你在上司那里的定位 a 玩伴 b 幕僚助手

玩伴方向 你的行动（ ） 幕僚助手 你的行动（ ） 上司的上司

他与你的关系 a 熟悉 b 知道名字 c 完全不知道 知道名字上升到熟悉

改进措施（ ） 完全不知道上升到熟悉 改进措施（ ）

4 总部关系&领导外围 是否在总部工作

不在总部工作

总部知道你的人有多少 自我评估（ ） 总部你的口碑 客观评估（ ）

总部是否知道你的别的部门的领导，你们的关系

（ ） 对于总部的内线的发展，你的行动计划

（ ） 上司的外围（上司的秘书，亲信，家人，亲密的合作伙伴）

你是否明确掌握了上司外围的核心人物核心名单 如果有，请把他们名单，联系方式，基本情况，写下来

（ ）

你是否和上司的外围有联系

如果没有，请写出你的改进方案（ ）

如果有联系，请你写出你们的关系程度（ ）

如果有联系，关系不深，请写出你的你的提升关系的改进计 划（ ）

5 公司的业务层面

你评估自己的业务和所在的部门是不是公司未来发展的方向 以及相所属 的部门（ ）

公司领导最关心的业务方向是什么（ ） 你是否参与公司最希望做的方向（ ）

6 职业技能和公司培训

你的 ppt 能力自我评古 你的当众给领导做 ppt 汇报的能力自我评估 你的 excel 能力评估 这三相前两项最重要，如果达不到优秀，会损失很多机会 如果 ppt 能力和 ppt 演讲能力不行

请拿出你的改进方案

（ ） 公司内部的储备干部的培训名额你顶头上司是否给你争取

如果没有你反思原因

（ ）

7 企业内个人品牌营销

是否有才艺 是否在企业内刊，公众号上投稿 如果都没有，你如何改进

————————————————

以上是升官训练营 1.0 版的内容，并且后续会不断的升级

参营必读

1 切莫当儿戏，如果决心参与训练营，一定要坚持，若没有更 好的机会不可半途而废，不可轻言放弃，如果嫌麻烦一旦怂 了，对得起你自己，对得起你爱的人和爱你的吗？

2 加入后

1 在知识星球干货笔记里 输入＃升官训练营＃

按照我的训练营的第一部分介绍自己的情况和目标 并完善以上的表格

2 每日在干货笔记里针对自己的不足，写上改进方案 每周日晚上对自己本周向上攀爬活动和下周目标做简单的计 划

每月对本月的行动复盘，并对自己的下个月目标做计划 注意发文表明＃升官训练营＃ 以上都在干货笔记里做记录，不升官不达目标不罢休

3 训练营的所有成员互相监督，彼此互相出主意，互相帮助群 策群力

训练营单独成立微信群，微信号 a9148500 （注明：升官训练 营）

4 退营办法：如果退营请去班长那里报备，说明推出理由，并 删除所有干货笔 记里的记录，退营小伙伴给群里发 200 元红包

5 因为我时间有限还有别的事情，不可能再做一对一的各人私 下微信咨询，如果有私下指导升官疑难杂症的，200 元红包／ 10 分钟。

6 如果训练营制度和内容有不完善之处和可以优化的地方，请 积极指出来，一经采用，红包奉上。[微笑]

7 再次重复，加入前一定三思后行，不要半途而废，升官很 难，有些人干一辈子都是普通员工，3040 多岁被辞退，因为 都是一线小兵的工作经历所以简历难看的要死，自己都不好 意思出去找工作，希望这种悲剧不要发生在我们身上。

2018-03-23(67 赞)

评论区：

lucylucy36* : 非常宝贵的思考维度！

而知无涯 : 校长，公司内部派系，和站队，是否要加上？

老李校长 : 公司内部派系不明显，我在联想，三星没遇到，对这个没啥感觉。

而知无涯 : 嗯 派系斗争这个，底层一般接触不到， 像朝廷里面，派系都是以三公丞相王爷太子，这一级别的人为轴心的。 在公司里面，基本也是以分公司总经理副总经理，总部大领导，这一级别为轴心的。 最底层的小喽啰，根本看不到这些信 息。自己也参与不了多少进去， 说白了，没有多少利用价值，位置太低，起不了多大作用。 可如果，运气好，知道一些信 息，关键时刻有所表现。真是一本万利的生意

而知无涯 : 我的前公司，十年前发生过重大动荡。 之前大家不知道，多数人发生了之后才发现是派系斗争。 是分公司总经 理和副总经理级别的。牵涉到集团总裁级别。 后来总经理派系人员集体出走，带走了几乎所有骨干领导，分公司差点崩 盘。 可人家还是挺过来了，留下来的另一派系人员统统升官。小将当经理，小兵当将军。 这一格局维持了 10 年。 现在的 领导层基本都是那时升上去的 现在要通过其它明的暗的规则升，何其难也。十年升一个，都不得了。还要占领天时地利人 和

斜杠青年 : 仅适合于大型集团公司吗，其他私企民企或体制内可以吗，哪哪都要升职啊，通用呗

雨荷 : 我是升职无望了，学历不高，我公司要本科学历的。

蓝胖纸 : 谢谢校长的知识输出，我们公司虽然不是特别大，但是关系也够复杂的，看这个深有感触，谈谈自己的一点看 法。 1.公司大了尤其是国企真的和官场差不多，特别讲究站队。 2.底层员工无背景升官不能操之过急，要提前布局。在底 层很多时候派系关系弄不清楚，甚至不知道有派系，听到的消息多了才能慢慢有所了解。同事间的八卦可以适当听听，饭 局可以多参加，尤其是可以和老同事多聊聊，能听到很多消息。 3.看完了整个“安卓系统”有一点不成熟的小建议，是不是 能将这 7 个方面归纳为 3 个方面。 一是个人 对自己的基本情况（年龄、性别、性格、司龄、才艺、工作能力、人际交往水 平、在公司的目标）等有个清楚的认识，知道自己现在所处的地位，对自己的优势和短板有认识，了解它们对目标的影

响。 二是公司 公司所处行业（行业目前的发展情况，竞争环境等）、企业性质（国企、私企、外企，企业性质对企业最高 负责人在公司发展，人事任免方面有不同程度的影响）、公司组织架构、晋升规则、业务发展方向。 三是上司 对上司个人 的了解（年龄、性别、性格、家庭、事业目标、公司内部所在派系及关系等）。 上司与自己的关系，自己平时和 ta 的关系

（亲密无间、工作信任、有距离、不和），自己在上司那里的定位等。有个简单的办法就是上司有什么私事儿是不是让你 去办，是不是经常关心和询问你的个人情况，涉及到一些利益的事情是不是为你去争取，交代给你办的事情是不是非常放 心，这些从平时的工作中就能发现。如果能做到以上我觉得已经介于工作信任和亲密无间之间了。因为有时候面对异性上 司太过亲密无间可能反而有些负面影响，不能一刀切，要具体问题具体分析。 上司的上司。上司的上司的基本情况（年 龄、性别、性格、家庭、事业目标、派系归属等），不能向上司了解的那么细但要尽可能留心和注意收集信息。 上司的上 司与自己的关系。知不知道有自己这么个人，对自己的印象，如何选择恰当表现机会表现自己。 上司的外围。主要是上司 周围的人（家人、秘书助理、司机、亲信等），尽可能的建立联系树立好印象，便于之后他们帮你说好话帮助升迁。 总之 就是根据公司发展，上司需求针对性的提升自己，表现自己来获的认可和升迁机会。 不太成熟，请大家多多补充。

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务