# 今天还是围绕昨天的

# 今天还是围绕昨天的

老李校长 : 今天还是围绕昨天的“性焦虑”，“人需要被认可， 认同的深层次需求展开”

昨天的说的是男性求认可，其实女性也一样，只是生理结构 以及性欲的阈值高，女性表现的没有男性极端。但是我也遇 到过极端的例子，因为我粉丝多，我私下里和大家交流多。

我不止一次，在不同的地方，听到有女大学生说她寝室有某 个女生行为不检点，特别爱泡吧一夜情，寝室的人很嫌弃 她。

我深入了了解了一些，这些性滥交的女生都有这么几个特 点，第一，颜值上不漂亮，最多中等。第二，原生家庭有问 题，父母没有足够的爱，家庭給不了爱。第三，获得不了她 期望中的感情。

一夜情对象往往都是比较帅的，或者有其他魅力的男人。

她们表面上是一夜情，本质上就是通过一夜情证明自己的女 性的魅力。

这个也是一种求认同。

不信大家有这个社交条件的，可以观察一下，性方面比较开 放的女性，往往不是最漂亮的，但是她内心需要异性对她性 魅力的认可，她缺乏这种自信，所以通过睡来换的自己的心 里上的平衡或者自我欺骗。

这个和油腻且丑的男人不断在社交网络上撩妹本质很类似。

我不喜欢绝对口气的话。

但是我最近觉得，在人的有些判断和选择方面，不得不参考 一句话“有些人被童年治愈，有些人在治愈童年”。

除了少部分天生颜值，家世好的人来说，大部分人，包括帅 哥，美女，和广大普通平民家的孩子（包括刘强东）很多行 为，一些不为人知的欲望，都是在治愈童年。

2019-05-04(66 赞)

评论区：

徐子康 : 校长 治愈童年的行为 用性作为切入点 为什么了？

老李校长 : 表面上是性，本质上是认同。 你喜欢我，你才愿意跟我亲密。 性在我现在讨论的语意是一种关系，而不是性行 为，也不是生殖行为。

徐子康 : 那童年的问题 其实很多就是缺少认同和关爱 家庭的不和谐 老李校长 : 有些家庭没问题，但是在感情方面没有如意过

曼曼 : 我赞同校长的观点，很多人会有个误解觉得漂亮的女生肯定接触男生多，也最容易和男人睡，其实很多时候漂亮的 女生对自己要求高，对男生要求也高，不能真正从内外吸引自己的人才不屑于浪费时间仅仅为了证明自己的性吸引力，当 然我所指的不仅仅就是有点外表，应该是内外兼修的那种漂亮女生

犭素 : 内外条件越好的女性，大多数都会要求更高，更自律！

曼曼 : 是的 因为既然对自己要求高又自律 ，哪能轻易在男人身上浪费时间 如若不是被对方真正吸引 犭素 : 认同 ，时间是宝贵的，不能浪费在不合适的人身上

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# “性焦虑” 今天这

老李校长 : “性焦虑”

今天这篇我想会颠覆一下关于我们习以为常的关于男人好 色，猥琐的一些看法。

买了我千聊会员和知识星球会员的小伙伴，我都会把大家拉 入群。

这人一多，什么样的人都有。

最让我尴尬的就是群里有些男士说一些很猥琐很屌丝很下流 含有性暗示的话以及图片和动图而不自知。

我是男人，这种猥琐的话，私聊其实也无妨，但是群里当着 女生的面说我感觉很傻本笨。

这个还不算。

2 群里有一个哥们，特别喜欢在社交软件上装老外，然后和中 国女孩聊天，来测试中国女孩很 low，是慕洋犬，最近听了我 的女生喜欢颜值高的男人之后，又装帅哥，来证明这个我这 个理论。

每次他都把在社交软件上的聊天截图放群里，试图证明中国 女生很下贱。这种求证行为在女生眼里也是猥琐，无聊，屌 丝。

每次看到他在群里发他的研究成果，我尴尬癌都犯了。

每次我都说他。

不过说着说着，也有了今天的话题，性焦虑。

这个哥们颜值没过 6 分，曾经在群里分享过搭讪要了美女的微 信，等他到家后美女就把他微信删除的经历。

我同情和理解这个哥们，因为我也有过类似的经历，这种经 历会转化为一种愤怒。他在社交网络上不断求证中国女人轻 浮下贱，其实就是在发泄自己的愤怒。

最近网上空姐遇害，埃航女大学遇难，网络上男性留言，诸 如这么漂亮死前爽一把也值了这类猥琐恶臭的言论。

其实和群里男人估计发黄色图片说猥琐的话和求证女生下流 轻浮本质是都一样的。

说句不好听的，没有颜值的男性的愤怒与性焦虑。 我继续往下。

我经常反思为什么我没在 2013 年跟上新媒体的这个风口，为 啥当时不写热点文。

除了写作功底水平外。 还有一个不为人知的原因，性苦闷。

那个时候我要花很多时间在社交网络上去认识一个又一个的 女人，聊天，勾搭，但是大部分的时候因为颜值原因是失败 的。

然后就不断的自慰，耽误了很多时间，分散了很多精力。

而我现在可以集中精力 3 到 5 个小时写一篇热点文呢？

我分析我吃了非那雄胺这种治疗脱发的药，这种药抑制男性 体内的睾酮分泌，人变得清心寡欲。

当然还有另外一个重要的原因，颜值提升了，自信了。 为什么下流和猥琐的男人总是那些颜值不高的男人。

我找到了答案，很多男人终其一生没有体会过一种感觉，就 是从来没有因为自己的雄性魅力没有得到过高质量的女性的 发自内心的喜欢。

通俗的说法是，很多男人他从来没有体会过自己喜欢的女人 同时也很喜欢他的感觉。

很多男人表面上看有女朋友，甚至结婚了，其实都是妥协认 命不得已为之罢了。他爱的是那圈子里百分之一的美女，但 是得不到。

但是总要结婚生子，找个普女不爱也结了。

他心中的班花，系花，心目中的白月光，他永远只能偷偷的 怀念，他从来没有体会过被自己心中的女神喜欢的感觉。

很多男人可能到死，都体会不到这种被自己喜欢的女人喜欢 的感觉。

这个是男人的终极问题，很多男人自己可能都没发现。

有些男人为什么要在社交网络找女人，有些男人找小三，真 的是去解决性欲么？

自慰是最快速解决性欲的方法。 有一个内心深处的，他们自己都形容表达不出来的需求。 他们在拼命找被人认同，被人喜欢，被人认可的感觉。

我在变好看之后，也经历过女神一样的高质量的美女的喜 欢。

我想起曹丕逼迫汉朝皇帝禅让，登上了皇位。

他戴上皇冠那刻，他体会到了一种感觉，他说：尧舜之事， 朕今知之。

被女神一样的女孩喜欢，我今知之。

存在体内的多年屌丝猥琐毒素在被女神一样漂亮的女孩喜欢 过之后消失的无影无踪。

仿佛观音赦免了杀孽深重的孙悟空，我立地成佛了。 换来了惊人的自律和自控还有自我克制。

为什么帅哥无论穷富都没有猥琐和色的感觉，我认识的所有 帅哥在女人方面自制力都超强。

首先，帅哥泡的女孩子都是和自己颜值匹配的。 其次，他们经常体会被漂亮异性发自内心的喜欢，被认可，

所以他们不缺。

我遇到过很多有钱且丑油腻的男人，虽然有钱，但是还是在 欲望的苦海里挣扎，因为他们虽然有钱，但是因为颜值，无 法体会喜欢的人喜欢自己的感觉，用钱能砸出表面喜欢，但 是砸不出异性眼里看你的光芒。

男人的性焦虑，猥琐，本质上是从来没有被喜欢过的人爱 过，喜欢过，疼爱过。

2019-05-03(98 赞)

评论区：

渭水徐公 : 现实就是这么残酷，而这么残酷的话，也是不折不扣的现实。 老李校长 : 残酷吧

渭水徐公 : 是，但也很真实。

奇迹芹菜 : 人一辈子都在计较得不到或是圆满结束的那个人，那件事！那不是因为它或他好，而因为被人或事引起童年曾 被否定的愤怒和不甘心的内伤！以前没有被疼爱与喜欢的心缺！

老李校长 : 每次你的金句，我都会偷偷抄下来，然后写公众号用。[奸笑]

奔跑吧熊猫 : 其实就是认同感

茶余饭后 : 所以男人变帅变好看变有钱才是唯一出路 统计菌 : 确实如此

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务