# 作为一个新媒体的人

# 作为一个新媒体的人

老李校长 : 作为一个新媒体的人士，我是不合格的，因为我不 怎么追热点，不追热点的号涨粉就很吃力。以及我没有过 10 万＋的文章，新媒体行业 10 万＋的文章你没出现过，那么找 你的广告商会很少，并且广告卖不起价格。你出过几次十万 加有影响力的文章，那么你的广告不是按阅读量卖，按影响 力卖，你就说是 ip，比如你平时就算平均阅读量是 4 万，你也 可以卖到 8 万，10 万都可以，因为你是 ip 了，文摘号的阅读量 不值钱就是这个原因，因为不是 ip，阅读量都得打折卖，一毛 钱都觉得贵。

霍老爷曾经说过我，他说老李，你这个人因为在社会久了， 看啥都看透了，所以你觉得这些破事没啥好写的。这句翻译 过来，其实就是写热点文需要好奇心，看懂一半就可以了， 其余自己发挥，可以靠脑洞。

所以我这个人对李熬死，对霍金死，对金庸死，还有今天我 才知道的什么斯坦李的死，曾士强的死内心毫无触动，我也 不认为是什么一个时代的终结，每次死一个人自媒体都说是 一个时代的终结。我对幼儿园小朋友被欺负，什么电竞夺 冠，公交车掉水里，杨超越是谁一点兴趣都没有，所以我写 不出来。

但是我不能和钱过不去，我还是想需要热点文，我相信不是 我这种心态的人肯定能写出来，所以我想开一个热点文培训 训练营，找一些苗子，因为热点文的人其实情绪够，学历经 历年龄都不是问题，能激发人的情绪就可以了，然后买这些 苗子的热点文，一篇十万加給一万，阅读量越高加粉越多出 价越多，反正大家都得益。

本来我是要拿肥肥猫和霍老爷的文章做范文分析的，我原定 计划是抽出一个月的时间，把他们的文章从头看到尾。当然 我看和大家看不一样，大家真的是当深度好文看，当提升自 己认识思维来看。我是看结构，看选题，选角度，看评论区 留言，看点赞数，看激起的读者的情绪程度，看读者的参与 投入度（转发）。

我打算通过深度解构他们两个的文章总结个框架方法论，其 实吧，学热点文一定要学习高手的，而不是闭门造车或者上 什么培训班，在我看来这两个人，肥肥猫的新媒体感觉最 强，就是总能自己创作小热点以及激发读者的参与感，比如 阶层固化和上海没有互联网企业和那个我们的个人信息隐私 没有受到保护，激发很多人参与讨论转发，他知道写什么可 以激发大家的转发。霍老爷的特点激发情绪，情绪也可以接 发转发转发才能带粉才能 10 万＋，以及文章解构的清晰，新 手适合看他的文章解构 1，2，3 一层层写下来。本来一开始先 拿他们两个文章入手。

结果呢，两个人的号被封了，现在还得重新找范文库。写到 这里了，我本周四加开千聊一场再具体讲讲这个事，有些文 字不方便说了。

另外呢，大家看，他们两个被封号，我这样的去帮。这个说 明了，就是有实力的赚到大钱的人，如果失败了，也有他曾 经圈子里的人愿意帮忙希望他东山再起。

很多新人想做号找我们帮忙，我们其实一分钟都不想理，这 里面的区别在于啥呢？势力眼么？也不是，有些大号挂了， 虽然平时有来往，但是我们心里高兴还来不及，晚上还要加 菜庆祝。

我想有 3 个原因 1 这两个人的能力放着呢，帮他等于帮自己 2

还有这两个人为人不错，情感上愿意帮。3 这两个人因为实力 在，有根基，轻轻一帮就起来，谁都不愿意帮扶不起来的。 大家都忙，又不是保姆。

新人为啥没人愿意帮 1 看不到能力，你必须能力大的到一定的 程度，别人能看到或者感觉到，但是大到这种程度你可能也 不需要人帮忙了慢慢发展就可以了，所以说从 0 到 10 很难的。 这个就是个悖论。另外新人多也帮不过来，这个也是从效率 上来讲的。2 和新人没有交情，没交情的事更没人愿意投入自 己的宝贵时间。3 新人帮一次根本起不来，谁知道要帮多久。 想想付出收益不成比例。

小时候大家学生物的时候听说过小鸡破壳吧，就是小鸡破壳 如果自己破的壳这只小鸡身体就好好，能活。而外力帮忙破 的壳的小鸡，破了也养不活，很快就死了。

我的观察，社会上也是这个道理。

2018-11-13(189 赞)

评论区：

石剑 : 想知道他们被封的原因

老李校长 : 千聊讲，没你们想得那么恐怖 粤语版 : 是不是有一种清醒者的痛苦 老李校长 : 早没了，啥人赚啥钱

杜佳锘 : 我刚下地铁还在想，一个人没有达到一定程度的时候，别人即使调拨你，你也不一定能够领悟。有些时候成长是 内在而生，外因只是辅助作用！

Justin-酷酷的* : 我一直在想 到底认知的形成 是后天潜移默化的影响大 还是先天骨子里的根深蒂固

苏亦夕 : 很多东西，需要自己想明白想通，想起一句话，正确的道路很多人都知道怎么选，可是那条路真的太苦。自己明 白自己想要什么最重要吧

高姝 : 写的不错

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务