# 人脉领导力傲慢，是

# 人脉领导力傲慢，是

老李校长 : 人脉领导力

傲慢，是我们的人性，对所有人所有事情不敢傲慢的人肯定 是平庸的人。

在开阔眼界这个事情上，谁傲慢谁就是蠢材。

善于写文章尤其干货文章的人，骨子的自我和傲慢以及偏执 超过了普通人，很多大 V 都有这个毛病，这个在我千聊直播里 说过。

2016 年知识星球刚开始的时候，亦仁就邀请过我当嘉宾，我 也同意了。当时我对他没有什么印象，也不想了解他，也不 关心他。他的星球生财有术我也是没放在眼里，我当时认为 不过是 seo 加网赚流羊毛党的高级版而已。最主要的是，我的 认知里，赚钱的方法和思维是没办法学习和教的，现在看来 我这个认知有严重的问题，任何绝对化的观念都是有问题 的。

在 2016 年他的知识星球生财有术就收入 100 万了，不过我没眼 红他，因为我认为不可持续。

他的星球我曾经漫不经心的翻阅过，说实话没看懂，都是什 么在 google 上做什么广告，youtube 上赚什么点金佣金的，什么 小程序如何赚钱，我是文科生，我对这些技术类的东西很难 感兴趣，我认定亦仁肯定是一个搞技术的理工男，最后我竟 然愚蠢的退了他的生财有术了。

原本事情就到这里结束了，十多天前在上海和花神妙 juan 吃饭

聊天，她说她参加了亦仁的线下活动，感觉还不错。

虽然平时不说话，但是亦仁的朋友圈我还是时不时能刷到， 看到他的知识星球已经做到第三年了，他的知识星球不便 宜，今年价格：1600，不过卖的一年比一年火今年卖了 5000 人。

自从我有了放弃成为大网红，放弃把自己打造成独一无二的 ip 改做 mcn 的这个决定之后，我的心态就发生了转变。

以前特别想成为全网通吃的大网红，为什么想成为呢？因为 很挣钱呀。

你一旦想成为大网红，你会不自觉的把自己看的非常重要， 你很少会关注别人，很少会关注自己赛道之外的事情。

现在不一样了，对外面的人，外面的事情充满了好奇心，也 正因为有了这样的心态，我才会自费参加海参哥的课，也产 生了去拜访一下亦仁的想法。

后来我去杭州见了亦仁，首先给大家说，他不是一个自媒体 人，他有一个公司，里面有很多程序员，设计师，再开发 app，知识星球这种社群的只是他副业，不是主业。

这次见面改变了我的很多观念和想法，下面我把我和他交流 的心得写出来和大家分享。

今天先分享一个：人脉领导力

人脉领导力这个词是我编出来的一个新词，大家先知道这个 词，听我慢慢讲。

亦仁上大学的时候就赚了 100 万，这个 100 万是他发现把国内 的视频搬运到 youtube 上可以赚点击的美金广告，这个不算什 么，很多人都知道这个赚钱的政策，没啥了不起的，这个赚 点零花钱还是可以的，发财是不可能的。

亦仁怎么做的呢？他找了他的一个大学生同学，这个同学是 一个编程技术高手，他们开发了一个程序，相当于机器人自 动搬运视频，程序机器人搬运的效率比人高几百倍上千倍。

我说这个不是在于分享 youtube 的商机，而是他的领导力，他 怎么能让这个编程高手死心塌地的跟着他干呢？

现在这个编程高手毕业后都一直追随他，他也从亦仁带的项 目里分了 500 万了，在上海也买房了。

我想起我能发财，也是发现了扶持了老秘书和源姨这两个 ip， 然后我也从他们那里获得了收益。

我分享一下亦仁的的看法，亦仁说他只研究赛道，方向，看 能不能赚钱，大概能赚多少钱，因为懂技术的人在商业方面 感觉很差，而亦仁不懂编程，他只琢磨赚钱的方向，所以他 看好的方向，一声令下，程序高手就去把东西开发出来。然 后赚钱大家分。

老天爷很公平，一般不会把人的技能点都加满，懂商业的不 懂技术，懂技术的不懂商业，懂内容的不懂商业，懂商业的 写不出内容，都是如此。颜医生也给我说过类似的话，说一 个整容医生不可能医术非常高明的同时又懂如何营销和经 营，所以整容医生只能去打工。都是一个道理，一个人要当 老板，要发财，必须如亦仁这样，有赚钱的思维，同时还能 组织来人才把具体事干了，落实。

我称这个为人脉领导力。

为什么叫人脉领导力，人脉就是你首先得认识一些有才华的 人，我和花神妙 juan 的千聊里讲如何识人的那集，就是有才华 的人在没出头之前，身上有闪光点的，只是闪光点的比较微 弱而已，我们平时要注意积累一些有闪光点的人，当然自己 也努力培养自己的闪光点而被别人看到，然后当你看到机会 的时候，你大脑里会想起你以前认识积累的这些人，你就可 以拉一只小的队伍干了。

别人为什么愿意听你的，追随你，因为你有思维，有眼光， 你可以看到他们看不到的方向，并且你也慷慨乐于分钱，所 以别人自然愿意追随你，领导不必学具体的技术，但是一定 要看到别人看不到的机会。

这个世界是一个合作的世界，那些说合作生意不能做的人， 这个说法有偏颇，一个人不可能掌握一个生意的里的全部资 源和技术，你必须合作才能获得这些东西，分开大家可能啥 都不是，在一起就可以做出漂亮的东西，一起赚以前分开单 干的时候，根本没法干的事情，赚单干时候没法赚的钱。

你如果想成为一个有领导力的人，你必须要学会欣赏别人的 优点，容忍别的缺点，慷慨分钱。

这个说的容易，做起来很难，很多大 V 根本做不到，很多大 V 只在乎自己的光芒，而看不到别人的欲望。

2019-07-20(101 赞)

评论区：

真武 : 感谢分享心得，看着老李一步步走到高处,感觉真好

PhiJ : 无知和弱小从来不是我们生存的障碍，傲慢才是[憨笑]（某公众号看到的一句话） 觅道 : 分钱是个技术活 校长怎么分啊

一米.阳光 : 人脉领导力，让我想起当年天涯论坛的潮哥……

老李校长 : 增量好分啊，比如，有一个人合作，你多了 100 万，你分 50.30 你都是赚的，有那么难么

高姝 : “老天爷很公平，一般不会把人的技能点都加满，懂商业的不懂技术，懂技术的不懂商业，懂内容的不懂商业，懂商 业的写不出内容，都是如此。颜医生也给我说过类似的话，说一个整容医生不可能医术非常高明的同时又懂如何营销和经 营，所以整容医生只能去打工。都是一个道理，一个人要当老板，要发财，必须如亦仁这样，有赚钱的思维，同时还能组 织来人才把具体事干了，落实。”这是真的。 在校外机构也是，老师的课讲的好的不懂赚钱，赚钱的就是会招生忽悠。

小糊涂仙 : 如何能看到别人看不到的眼光呢，我觉得需要保持开放心态的深耕一领域数年，一线感知很重要，上过战场很 重要，当然不能被盲目洗脑，而是通过结果反思不足，改善措施，然后在实践中求证，总结成事需要哪些条件，哪些资 源，多大概率，败事又是因为哪些原因，其中最本质的原因是什么，哪些可控的因素要刻意去积累，不可控的又用何种心 态去接受

傅远洋-成都 杏仁门* : ##

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务