# 这篇文章被抖音举报

# 这篇文章被抖音举报

老李校长 : 这篇文章被抖音举报了。

肥肥猫在几周前就在群里警告大家，不要写批评抖音的文 章，抖音的法务很凶狠，并且打官司在海淀区，根本抖不 赢。

所以我马上把文章删除了。 把原文放知识星球，文末加了一些干货，可以直接文末看。

上周刷抖音，被这么两件事儿给刷屏了。

第一件事，大家都知道，4 月 1 日，四川省凉山木里火灾，因 为火势巨大，难以控制，咱们有 30 名英勇的消防队员不幸壮 烈牺牲。

30 名英雄牺牲后，从 4 月 1 日之后起你刷抖音，你肯定能收各 地政府账号和抖音网友自发拍摄上传的缅怀牺牲英雄的视 频。

比如 4 月 5 日清明节，更有不少个人账号，自发地用质朴的语 言和视频悼念逝者。

而另一件事，是最近抖音上兴起的闺蜜团比赛。 这个比赛在 4 月 1 日之前在抖音上就开始了，你每次刷抖音都

可以刷出各地的闺蜜团。

这个闺蜜团比赛简而言之，就是各地的美女组团在镜头前跳 舞，看谁的赞多。

类似于斗舞，只是把斗舞搬上了抖音。

说实话，从一开始闺蜜团在抖音出来，就感觉搔首弄姿的， 不高雅，有一种夜场的低俗感。

我问了周围几个妹子，她们也说特别烦刷出来闺蜜团，感觉 像一群夜场小姐。

就在 4 月 1 日后，大部分人都沉浸在缅怀 30 名牺牲的消防队员 的悲痛之中。

30 名消防队员的年龄都太年轻了，和闺蜜团的姐妹们年龄相 仿。

闺蜜团的抖音斗舞还没有停歇。

我看到有人发了一条抖音这么写的：

“各地闺蜜团们可不可以晚点传你们的视频，三十位战士还未 入土，看着你们跳着这么开心，我总觉得心里很别扭。”

抖音上的女孩子跳舞类的视频同期不少，比如《双面燕 洵》，《琵琶行等》，（配动图）让人觉得赏心悦目。

而各地的闺蜜团的镜头表演千篇一律，又 low，又低俗。

想到新周刊杂志 4 月刊的主题《低美感社会》。

但是低美感这三个字，用来形容抖音闺蜜团再合适不过了。 低在哪里？

低俗无美感之一 整体风格是无处不在的性暗示

抖音闺蜜团的舞蹈，搔首弄姿，不知道是有意还是无意，满 屏幕的性暗示。

直白的性暗示，不是普通人你想玩就玩的，玩不好就是特别

low，特别低俗。

弗洛伊德的文艺观认为，艺术是性欲的升华。

比如杨丽萍被誉为“2012 年春晚最美节目”的舞蹈《雀之 恋》，表现了两只孔雀的缠绵，其中不乏带有性暗示的舞美

造型，及舞蹈动作。

通过对“孔雀”生活极致捕捉，加上艺术提炼，才能将自然界 中的爱恋，和谐地融入到舞蹈美之中。

《查泰莱夫人的情人》的作者，D.H.劳伦斯说过：性与美是 同一的，就如同火焰与火一样。如果你爱活生生的美，那么 你就会对性报以尊重。性与美是不可分的，正如同生命与意 识。

迈克尔杰克逊的捂裆顶胯动作，出现在《Dangerous》这张专 辑。

歌词中反复出现的“She is dangerous” ，和舞蹈着重表现被诱惑 但又保持警惕的男性形象相呼应，在 MJ 的演绎下，动作和音 乐背景融为一体，流畅且充满了男性魅力。

高级的性暗示不会引起反感和尴尬，大家会欣赏和充满理 解。

让人别扭和不适的，是缺乏内涵和功底的廉价性暗示。

在“闺蜜团”pk 的视频里，富有冲击力和节奏感的夜场音乐，搭 配上苗条性感的姑娘们扭动的身姿，让人联想到酒吧夜场里 的男男女女。

简单易复制，又带有性暗示的音乐及动作，在网络上可以迅 速复制和传播。

但也使它局限于此，空洞的内涵和欠缺的功底让这类视频变 得乏味。

闺蜜团们的舞姿扭捏，肢体动作缺乏力量，却出人意料地爆 红网络，吸引无数人争相模仿，粗鄙的美学观感，更加深了 这类视频令人反感的程度。

2 低俗无美感之二 体态缺乏力量感

为什么我们只需几秒的视频，就能看出这个人是网红还是明 星？是普通人还是舞蹈演员？

如果说辨认一个人的面部表情只需花费我们的大脑 39 毫秒的 时间，那么我们判断出一个人的气质只需几秒的时间，。

不信，我们再去抖音感受一下就会发现哪个女孩，哪个男 孩，气质好，哪些没气质。

抖音上长相好，缺乏气质的男生，女生，上半身普遍缺乏控 制力。

在黑社会，古惑仔类似的电影里，小混混小流氓这些角色出 场一般都是上半身晃动，导演非常清楚用一些人物的特征表 达出一个角色的特征。

也就是 所谓的女抖贱，男抖穷。流氓，混混，下等人的体态 一定是缺乏控制力的。

电影里军人，无论是中国军人出场还是美军出场，上半身笔

直挺立，特别有控制力，给观众的感觉是气场强大。

我们常说跳舞的女孩一眼就能认出来，这气质从哪来？回眸 一笑百媚生，一频一笑的背后，是日复一日训练出的肌肉记 忆，带到生活里，便成了普通人，包括网红无法模仿的体态 之美。

而闺蜜团们肌肉松弛，耸肩，跟不上音乐节奏甚至只是基本 操作。我想这和跳的是什么关系并不大，而在于人。

所有松弛感的背后，都必须以肌肉和骨骼作为支撑，才不会 显得绵软无力。

如今医美和化妆能轻易让人变得“好看”，但将网红程度的“好 看”和真正的舞者、明星的美区别开的，是对自身体态的修 炼。

幸运的是，体态中的气质并非天生而来，而是可以通过有意 识肌肉训练和身体控制，就能有进步。

不过大部分的网红和闺蜜团缺乏这方面的知识，心思估计都 用在忽悠男屌丝卖乖讨巧上了。

所以各位想提升气质的小仙女，健身和必要的舞蹈训练是必 不可少的。

3 低俗无美感之一 夜店风的电子音乐

闺蜜团用的音乐都是四分音符的重鼓点，简单点说就是“动 次，打次，动次，打次”。

“动次，打次，动次，打次”的音乐，其实和世界很多经典歌 曲也是这个节奏，比如迈克尔杰克逊著名的音乐《beat it》， 但是为啥杰克逊的“动次，打次，动次，打次”没有廉洁感， 塑料感呢？

原因是《beat it》，除了这四分音符的电子鼓的声音，还有吉 他等其他的乐器伴奏，而不是单一的“动次，打次“电子股声， 混合了别的的乐器，尤其是高水平的吉他伴奏，《beat it》就 有了技术含量和难度，这个音乐就不会有廉价感。

抖音闺蜜团这个背景音乐从和声上来说，只有四个和声来回 循环，其实很单调枯燥，人们很快会觉得疲劳和 low.

大家如果去夜店、酒吧会发现里面尽是这种节奏的电子音 乐。

为啥这种夜店风的电子音乐都是简单重复的“动次，大次，动 次，大次”的鼓点呢？

因为门槛低，人很容易跟上节奏，容易洗脑，更容易找到那 个鼓点跟着动起来，夜店里蹦迪就这么来的。

闺蜜团在选择音乐方面既无智慧也毫无品味，也可能与她们 的品味和教育有关吧。

只有皮相美，缺乏品味。

无处不在的性暗示，松垮的体态，夜店风的电子音乐，硬生 生的把一个个清纯的女生变得毫无气质可言，低俗廉价。

看看评论区的屌丝留言就知道了，闺蜜团吸引的都是什么样 的男人驻足围观。

最后同样是闺蜜团，我也发现了有让人眼前一亮的。 这才是第一女团。

这才是有气质，高贵的，有自制力让人尊重的美。

美貌是上帝的馈赠，是天赋，但是有了美貌不代表就有美， 很多女生美但是毫无气质可言就是如闺蜜团一样，只会直白 的性暗示，没有克制。

高级美是有门槛的，需要辛苦地学习和自律，而不是放纵。

低俗的美只能取悦屌丝们的眼睛，高级的美才能征服人的灵 魂。

愿关注我的小仙女们通过努力都可以修炼成高级美。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

既然放知识星球了，我就写点干货。

这篇文章我是写美学的，但是我必须有一个载体，抖音属于 热词，如果我只写美学，这篇文章可能最多 3000 阅读量。

所以必须写抖音，写闺蜜团。 另外一个就是粗鄙直白的性表达不仅代表 low，还代表蠢。 每次群里有男的发黄色表情，或者说下流的话。 我尴尬癌抖犯了，这个冒犯群里的女生就不说了。 把自己的蠢，傻逼的一面暴露无疑。 高级的性感一定是有克制的，有留白的，給人想象力的。

2019-04-13(65 赞)

评论区：

老李校长 : 老逢要注意这个，经常管不住自己的嘴。 上次问我是不是活好女生就会喜欢。 又一次在群里说，玛莎欠我大人 情，应该让我睡了。 其实就是犯了我文章里说的，没有克制，想怎么说怎么说，别人会觉得这个人不聪明。

mYssU : 感谢补发

阿飛 : 想问一下抖音法务为啥凶狠？

Joe : 这关于美学和气质养成的深刻分析，通过结合实例简直是入木三分哇[惊讶] 爱动脑的人就是不一样 chao : 得屌丝者得天下，得到她们想要的了，例如，打赏，人气，围观，美不美，雅不雅，很重要吗。 董喆 -Laura : 人还是要往高处走吧？

chao : 你所谓的高处是精神艺术的追求，但人家可能不求这个，人家要实实在在，看得到的物质回报。

chao : 既然说每个人不一样，深入探讨意义不大，你的心理舒服只是你个人看得很重，人家可能根本不在意。

老李校长 :

再论如何抱大腿

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务