# 两个人脉干货，放出

# 两个人脉干货，放出

两个人脉干货，放出来给大家品味。

1 当你解决的事情是对方举手之劳的时候你可以带着功利性的 目的交往

我拿我上过《男人装》案例举例来说，本来这个生活方式的 编辑份内的工作就是要找好的内容来报道，我做的骑马旅行 正好符合男人装的调性和，他发这个稿不会被上面的总编卡 住，所以可以说是一拍即合，顺水推舟的事。

我们的事业里生活里肯定不都是需要省长市长们解决的大 事，很多都是业务上的小事。即便是大事也是由无数小事积 累而来的。

我经常去要维护互联网平台的产品经理们，运营们的关系， 其实也是这个思路，我需要曝光，他们需要内容，所以推荐 我是他们举手之劳之事。

小事可以放心求人，并且开出的价码合适，没有不被拒绝 的。

2 当你解决的事情的价值是在 10 万元以下的时候，可以带着功 利性的目的交往

为什么是 10 万元呢，因为这个数字是一个适合于大部分人的 数字。对于马云，王健林来说，这个只是千分之一的小目标 而已，但是这种人在生活中不多见。对于很多人来说，年入

过百万都是个门槛，所以 10 万元是一个比较公允的门槛。

这个 10 万元和我之前说的举手之劳相呼应，因为对方解决这 个事情是举手之劳，那么就说明他的决策成本就不高，所以 你功利性的交往人家也觉得没那么大的精神压力，反正多认 识一个朋友也没啥坏处。

但是你如果想功利性的目的认识兰州市的市长想叫他给分一 段 1000 万的工程，这个对对方来说就不是举手之劳，顺水推 舟的事了，这个是一个重大的决策事件。所以你带着功利性 的目的去做大事，价值大的事情一般都会失败，就是因为对 方的决策成本高，不会轻易跟一个陌生人走得近。

这个 10 万元的门槛可以这么理解，当你找的人脉是帮你解决 一个需要一种轻度决策的事情，低成本低决策的事情时候。 你尽管大胆的去功利性交往，开门见山，讲交换条件，利益 引诱都可以。

这个和我人脉变现那节干货相呼应，新来的小伙伴可以去精 华去找来和本节结合的看。

2018-01-07(69 赞)

评论区：

老李校长 : 小伙伴们是不是无 fuck 可说。

TJ : 我认为本质是风险和收益的问题，举手之劳的小事和 10 万以下的项目，都有一个共同点：成本较小、不会给当事人带 来什么风险，但却可能有潜在的收益，所以这种事情属于双赢，大多数人都好搞定。但一旦金额较大，盯着这个事情的就 不是一个人，你要找的人考虑事情的时候就不会只看这一个项目的收益，他会综合升职加薪、人际关系、派系斗争等多种 因素来考虑，而不是仅仅考虑经济利益，所以这个时候如果你仅仅从经济利益着手，不一定能打到他的七寸上，你需要了 解他的真实需求，因为他的真实需求可能不仅仅是钱，甚至钱可能已经不是他最关注的了

老李校长 : 给你点赞。 其实从收益来讲，资源多的人还是喜欢大项目。 比如以前穷的时候，我连收费咨询都不放过 现在我 懒得做，嫌麻烦

TJ : 多谢校长，还需要多向校长学习深入思考，输出自己的干货[呲牙]

山叔 : 意思是，直接用现金换对方的资源，形成第一次破冰合作。后面收纳人脉关系链中，长期发展互惠关系。 老李校长 : 你理解跑偏了，很多关系就是一锤子买卖，用完没了

老李校长 : 不过你也提醒了我，我补个第三条，一锤子买卖的事，可以攻击性社交

山叔 : 那，这篇讲述是互利交换资源，自己业务与对方资源对接，并且达成各取所需，各自有共赢利益关系，挑选“趋势”的 人，发展成人脉链。例如：还有互推，互换广告位，互暴光等。

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务