# 别怕 Ai

# 别怕 Ai

评论区：

Nina : 做好自己眼前的事

统计菌 : 谢谢老李的解读 还是紧跟 tg 吧

了 : 作为上了人工智能这条船的文科生来说，其实人工智能跟我们这些打工的一毛钱关系没有，而且上市的人工智能公 司，掰手指头能数出来。做核心技术的才有用，我都是边缘部门，技术壁垒实在没办法逾越。我是觉得，如果真的担心人 工智能取代大部分人的工作，那么可以往那种艺术类创意类内容类非机械重复可以总结规律算法的方向发展，其实更大发 挥人的主观性，是好的，即使是人工智能的公司，也是坚信人工智能是辅助手段，媒体瞎吹。人工智能的发展要落地到应 用还有很长路要走，公司内部也是对人工智能一方面坚信，一方面迷茫，他需要的是整个科技水平从硬件到算法到各行各 业的整体提升，没那么容易呐，而且就算有了核心技术，变现能力也是现在人工智能公司面临的问题，商业模式都还在探 索阶段。小小拙见

容止 : 有个阳志平的，搞了个心智学堂。教元认知的，也整天说人工智能要来抢你们饭碗了，快来学习元认知。文章很厉 害的样子，像采铜的味道。但我是觉得不够实用，故意借这个营销。除非从娃娃抓起，对于我们这种大人来说，方向其实 错了，学生时代才是以知识，认知效率为导向的学习。社会大学，应该是应用导向的学习。比如靠谱的：时间管理，减肥 课，语言表达训练，爆款写作班，还有纽约老李的人脉课，阶段性的实用性就很强。

夜雨中的路灯 : 互联网干不了的事还是有前途的

老李校长 :

2017-08-31(46 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

杨华 : 也看过很多的手段，突然感觉被点破了。我一直在扶持暂时不顺的朋友，提升他们的自信。却从没想过打击对手的 自信，或者是不是被对手打击了自己的自信，这个讲的特别好。

老李校长 :

TJ : 我认为伤害一个人就是揭他的短，摧毁一个人就是摧毁他的自信，这两者再往下一层其实是破坏人的安全感。 动物、 人生存在这个世界上，都充满着生存危机，动物应对方式是提高身体应对能力和组团，人也一样，人是群居的动物，想要 在群体中生活的好就要得到更多群体成员的认同。人如果是完人，没有缺点，那就不需要群居，但现实是每个人都是有缺 陷的，所以需要他人的长处进行弥补。每个人在群体生存的前提是你要有价值，价值的表现就是交换，交换就是你要有能 拿出来交换的东西，每个人都有几样能够拿的出来的，如身体、技能、情绪价值等。 当我们真正能够打击打击一个人的时 候，应该是找准了两个点，一是你可能抓住了他的缺点，二是你把他的优点变成了缺点。前者还好，因为大部分人知道自 己哪里不行，更多是情绪上的波动；后者是灾难性的，因为当一个人的交换价值被否定的时候，意味着他在这个群体失去 了存在的价值，他作为一个人，群居给他带来的安全感受到了挑战。所以我们常说打击一个人就是在他最擅长的事情上击 败他，所以每个人都喜欢听好话不喜欢听坏话，所以每个人都喜欢肯定与鼓励，所以雪中送炭远胜锦上添花。 一点想法， 欢迎大家讨论，不足之处多多包涵

我看行 : 校长，这些音频和 PDF 怎么下载呢？

我看行 : 这段音频内容让我想起管虎的电影《杀生》里的牛结实被杀的桥段，先摧毁他身体强壮的自信心，再用牛结实的 软肋----孩子，一步步的让牛结实自己认为自己真的是有怪病的人。看来诛心是最高境界的杀人方法，心中没有希望的人也 就好控制和摆布，如同行尸走肉了。

梨花小丸子 : 校长讲得很有同感，打击人要踩着人的痛点，擅长什么摧毁什么。 老李校长 : pdf 可以下，音频好像不行的。

子木 : 最近这段时间一个客户就频繁打击我所不擅长的，搞的我最近状态好差。听到校长的音频感觉没那么抑郁了，感谢 校长的音频。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务