# 成功是没有必然的路

# 成功是没有必然的路

老李校长 : 成功是没有必然的路径，也没办法抄作业的

周三晚上千聊直播，互动环境有一个人问这么一个问题：“普 通人现在如何在互联网上赚钱”。

我当时不客气的说，如果把自己当个普通人就别想在互联网 上赚钱，互联网上赚钱的人没个普通的。

联想起知乎上有人“普通人如何成为一名成功的导演”，很多 的回答都是嘲讽，《一个馒头的血案》出名的广告导演胡戈 也回答了，虽然没有嘲讽，但是也暗示普通人很难。

昨天健身的时候收到咱们会员的微信消息：“普通人如何结交 高官”？我回答说：别做梦了。普通人的能力，普通人的自我 约束的标准，富豪的欲望，哪有这样的。

类似的问题还有我不高不帅没钱如何泡到白富美之类的。

但是我想想这类问题还是挺有意思，太多普通人开头的这种 想做大事的这类问题。

老虎吃天无从下口。

马云无法指导一个普通人成为另一个马云，李嘉诚也无法指 导一个普通人成为另一个李嘉诚。

但凡巨大的成功，哪怕超过大多数人的成功包括成为导演， 结交高官，泡白富美都是万里挑一，九死一生，牺牲自己换 来的，并不是指导出来。

也就是说不是一种方法论或者路线图照做就可以了。

也强调一遍，无法指导出来。 还记得网上有一组画马的漫画图么？

开始是单线条的漫画，最后是栩栩如生的骏马，这中间的跨 越外人是看不明白的。

但是这些事还是有人做出来了，或者差不多做出来， 比如，我说认识高官或者富二代这种事，我做出来了。

我以前干高端旅游，认识了一些官二代，富二代，什么某军 区师长的儿子，还有她出生家里有有几辆奔驰的现在 10 辈子 钱都吃不完的女富二代。

这事是做出来的，不是找大 V 问出来的。

还有就是赚钱，赚大钱，我千聊直播说了好几次，我又换车 了，跑车。

这个是我网上问大 V 问出来的么？ 不是，是我扎扎实实一篇篇写出来的。

我和普通人之间的差别就是我会写，会写就是可以在互联网 上赚钱。

还有很多人别说泡白富美，就是认识个 6 分，7 分的女生都困 难。

你对着镜子看看自己，是太胖，还是上睑下垂眼睛太小没 神，还是皮肤都是痘痘，还是鼻子太粗大，还是发际线后 移，还是自己没下巴，还是自己腮骨太大？

敢去动骨改善么？ 大部分人怕疼，不敢的，我知道的。

这点我很佩服李越，发自内心的佩服，他简直换了个头。

靠别人出个计策方法，你还是一样的肥腻，没头发，皮肤都 是痘痘，一口歪牙齿对方漂亮姑娘就被你迷住了？

怎么可能？

成功越往后，你看到的不是什么一个计策，路线图，方法 论。

都是一个个血泪的付出，绝望中的坚持。

问我的如何结交高官的那个哥们让我指导他的人生道路，我 说指导不了，我对别人的成功不负责。

成功难道真的没有心法口诀么？ 还真不是。

我写到最后，还是灵光一闪，想到一句，就是在别人觉得不 容易成功的地方下苦功，还有成功的可能性，成功是少数人

走的路，并不是外界所说，通往成功的道路都是人，在我看 来，反而是人多的地方最为平庸。

比如，很多胖子，让他不吃火锅都做不到。

2019-05-31(87 赞)

评论区：

chao : 做不到自律及坚持，什么大事也做不成。

老李校长 : 对的，我本篇就是纠正很多人觉得是有攻关秘诀的幻觉。

chao : 所谓攻关秘诀是让你少有弯路，错路，没有捷径及一步到位的秘籍。 chao : 是这样吗，校长。

老李校长 : 我觉得大部分人是知难而退但是欲望不灭，才有了普通人想 cheng 大事的违和感。 迎难而上才是成功之道 侯杰 : 记下来，贴墙上，告诉自己不要对成功有幻想。想成功就去踏踏实实做事[悠闲]

chao : 受教，学习！ 若木 : 都是幻想太多了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务