# 再论如何抱大腿这个

# 再论如何抱大腿这个

这个课题在脑海里存了很久了，抱大腿也不是第一次在知识 星球里说了。

去年开始变美之后，今年的公众号的文章，千聊，知识星球 里的内容多了很多变美的内容，非常符合年轻的人的口味。 包括我自己开始爆照。

这个时候有一个我的铁杆粉丝。

多铁杆呢，就是 2017 年我喜马拉雅课程的时候就购买我音频 的粉丝，我的知识星球，千聊也都买了。

2017 年，2018 年微信互动很多，微信头像印象非常深，一个 夕阳的天空之类的。

前不久，这位粉丝微信上说了这么一些话，大意如下：

“老李，你现在讲变好看，变年轻的内容，会失去年龄大的粉 丝的支持。”

我说，我自己的新媒体的方向就是吸引年轻人，尤其是年轻 的姑娘们，因为无论是未来做广告，还是知识付费，这些人 都比年龄大的男男女女有潜力和价值。

“老李，你错了，年轻人没钱，年龄的大的人很多老板，会給

你投资的“

我说，我干嘛要接受别人的投资？我这个业务不是资金驱动 型，是人才内容驱动型，再说油腻的传统行业老板的钱不但 不能要，我都不想继续与他们接触，真的是鸡同鸭讲，不在 一个频道。

然后对话差不多就在不愉快中结束了，到现在我们都没说过 话。

前一阵我在 7 群跟大家聊天，大家知道的，群聊天我都是讲干 货的，聊着聊着，聊到抱老男人老板的大腿这个问题上了。

在这里，我把这个问题讲透。 有钱的传统行业的老男人，年龄过 45 的，其实没必要抱了。 原因有两点。

没雄心壮志了，我接触过几个老男人老板，一个是我文章里 经常出现的联想活化石，我现在都记得他生日 1963 年 10 月 11 日，记他生日就是我当初我还很弱小的时候，希望他生日这 些特殊日子，給他礼物让他记住我之类的。

当初我以三星员工的身份拜访他，我特别会说，这点大家都 知道，否则你们也不会买我的知识星球和千聊了，主要花钱 看我怎么说，怎么分析问题。2013 年我就靠我这个能力，把 他征服了。

他要了我电话，说晚上请我吃饭。 之后他是天天找我吃饭，听我分析业务，大客户业务。

他当时的联想代理生意走下坡路，想找出路。不过人家虽然 下坡路也比普通人强。瘦死的骆驼比马大，他北京有一套别 墅，兰州若干房产，奥迪 A8 一辆，老款 GL8 两辆，普桑两 台，现金我不知道，只知道他 2008 年鼎盛时期，一年流水 8 个 亿。

他在当地的人脉和联想内部的人脉也很深。 我以为他找我能給我投资或者我们合作做点啥。 我对他充满了期望。 实际上呢，我们天天吃饭，他天天喝白酒。 说答应投资我 20 万搞那个旅游，后来也失言了。 失言之后，我基本上就不和他来往了。

这种类型老哥，更早我在海南也遇到一个，东北人，他爹以 前是解放军高级将领，进入贵州了，他自己靠家里的关系， 做电力设备的生意，做的很大。

认识我的那年他也 50 多岁了，也很喜欢我。 他没儿子两个女儿。

他认我为干儿子，我那个时候在海南一个老女人公司当营销 总监一个月 3000。

我也把他当大腿抱，教他用电脑，聊 QQ，希望他赏识我，带 我做生意。

但是我发现，最终我就是陪他遛弯，压马路的。

这两个老男人大佬我事后分析。

老男人一旦有了子女，以及年龄大了，身体不行了，根本没 雄心壮志了。

外面他们认识的小孩再有才华，他们自己小孩再普通。他们 再怎么嘴上夸你有才华，你还是不如他们自己的亲骨肉。

传统行业的有女子的老男人，老女人的大腿没啥好抱的，更 别说他们投资你的公司了，他们就不是专业的投资人，拿他 们的钱，合作起来麻烦死了，还不如搞一个传销资金盘骗他 们来得痛快呢（我就是发个牢骚，说明老男人老女人不适合 作。我们不可以欺骗别人，因为可以被我们欺骗的人，都是 信任我们的人，再迂腐落后，但是我们不能欺骗他们。

所以我那个粉丝的见识，真的很一般，充满了不切合实际的 幻想。

听我的千聊，我说的最多的话，就是不要充满幻想，尤其是 对别人。

真要抱大腿，找年轻的，有想法，有干劲的，最好没结婚 的，甚至看上去还有些各种小问题的，但是他们的年龄，冲 劲，这个才是关键。

那些有房有车有家室有孩子，成熟行业干久的油腻老男人老 板，他们再有故事也有酒，聊聊天可以，不值得深入交往， 不值得投入太多的时间，更不值得托付你的前途和未来。 2019-03-27(92 赞)

评论区：

武 TAOTAO : 感同身受

黄 河 : 年轻人才是未来的希望！

彭迁 : 人有时候就是爱幻想，事后想想都觉得可笑，在想啥子呢。哈哈 zdb : 这是干货

老李校长 : 我几天会会出一个大招 老李校长 : 是吧，共鸣了吧 Siberian H* : 对

Cally : 是的，我是个母亲，但是要找合作对象，还是想找没成家没娃的...

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务