# 从我的知识星球里可

# 从我的知识星球里可

老李校长 : 从我的知识星球里可以看见人与人之间的认知差距

为什么人与人之间的收入会相差很多呢？微博左派大 V 赵皓阳 认为是资本家的冷血和贪婪，对穷人的无尽的剥削和盘剥造 成的，知乎上也有类似问题，为什么穷人越来越穷，富人越 来越富，我看了一下高赞的回答，基本上都是赵皓阳的缩小 版。大概就是富人有资本，这个资本就是钱的意思，马太效 应之类的。说句老实话还不如看烟台海参哥有意思，烟台海 参哥和给我做植发的开植发医院的老徐是一类人，都是拼命 搞营销，拼命做产品的人，不是什么有了资本就钱滚钱，老 徐炒股赔得一塌糊涂的。

那么为什么人与人之间的收入很相差很多呢？

6 月 13 日我发两个知识星球，一篇长的，一篇短的，长的就是 借一个油腻的美女说我朋友圈发长头发的药是卖药。我借这 个话题说了一下赚钱要有敬畏之心，另外还是主要又强调了 一遍我一直说的创业和生意的关键：做任何生意想发财你得 有足够的客户。

长的发完没过多久，我觉得不过瘾，我又补充了一句，就是 那个短的：我厌恶一切需要赵目标客户以及精准客户的生 意，因为特别累，累不说赚钱难。

然后评论区的几个人的留言让我感知到了人与人之间的认知 差距将来会转化成收入差距。

首先是 leilei 评论：那咋整呢！提升自身实力，吸引客户过来？

我在这里也不是批评 leilei，都是付费会员，拿人家的手短。我 就就事论事，这句提升自身实力就是属于没有见识的话或者 说鸡汤话。有些生意的 DNA 或者模式就注定了找客户就是 难，转化率就是低，比如我过去的高端旅游生意就不是好的 生意。

另外好好努力，提升自己实力，这句属于有道理但是没用的 空话，大家都很努力，怎么这么多人没啥钱？

所以 leilei 我推测可能是一个学生，或者在体制内工作。 评论区舒文彬评论了一句：是的，确实累。

说明舒文彬确实一个社会人，懂生意的难，也不说舒文彬见 识会怎么样，但是他这个认知会让他在将来的生意和职业选 择上，就比鸡汤喝多，有勇无谋，只知道好好努力提升自己 实力的人强多了。

从评论区，我就看到人与人之间认知差距的不同。

另外顺便说说什么是个人实力？大家觉得我有没有实力，这 么说吧，放在 2019 年以前我没实力，只有小聪明。

2019 年以后我才有点实力，实力就是你有了得力的骨干人 才，人家追随你，你有了自己的团队。

我对单打独斗的大 V，赚再多钱，我也不眼红，因为都是一时 的。我对能带人，能开公司，能培养人的大 V 这种人才是我关 注的对象。

对我而言，衡量一个人的实力就是衡量这个人所能调动的人 才和人脉。

这个也算对人与人之间收入差距大的一个小小的补充吧。

2019-06-26(82 赞)

评论区：

飞马踏雪 : 追老李算好几年了，从知乎认识到千聊再到知识星球。真的是眼看着老李一步步神速的进步，说实话 2016 年那阵 子我是真的嫉妒加上羡慕。但后来我知道我也就仰慕的份了。有嫉妒到羡慕这一点老李在知识星球里也谈过，因为人家已 经把你甩的远远的了。老李的很多收获是经过自己一步步摸爬滚打走过来的，我们很多人老是说提升自己，以为看几本 书，听个讲座就可以发家致富。就可以逆袭。我自己亲身体验过，自己很早开了个公众号，平时看几本书写个书评总结， 结果呢公号一个鸡吧字都没写，等你真的去实践你会发现你不愿意舍得的事情太多了，而且你在做的过程中很多琐碎的事 情接踵而来，搞得你焦头烂额。我老婆自己工作之余也在做一些电商，每次我跟她说老李又进步了她就数落我，说我眼高 手低。我发现老李最近知识星球里面很多次谈到了看到一个牛逼的人，老李会分析他的过去和积累。这是很多人忽视的东 西，但凡爆红的人人家肯定是在以前在这方面积累了很多东西的人。这一点我以前意识里面也会提示自己人家肯定有很多 积累。但本能就是觉得人家火了，我自己也可以。现在想来真的是蠢。老李在知识星球讲的东西一个是给咱们一些行业见 识，至于你去怎么行动，怎么利用还只是你愿不愿意打开门的第一步，打开门后你进入的世界才是厮杀的开始。我就是连 这个门都还没打开，只是门口的看客！对赚钱这事得保持敬畏！

老李校长 : 写的走心了

幸运之森 : 打开门后进入的世界才是厮杀的开始。这句说的真好，我现在利用业余时间尝试做另一个行业的事情，也感受 到了门里面厮杀的凶残。过后又迷茫了一个月，但是仍然很向往门内的生活，所以最近渐渐又重新振作起来

Cally : 很赞同，要孵化自己的团队，管理自己的公司才是长久可持续的。 还发现一点，老李近来的文字和去年（或更早一 些）的语气有很大的不同，感觉更从容。 PS：上周跟知识星球的工作人员聊起，Ta 说老李是运营得最好的星主。 老李校长 : 真的咩

Vashon 陈 : "有些生意的 DNA 或者模式就注定了找客户就是难，转化率就是低"，这句话今年第二次听，上一次听到类似的 话，是一个刚 30 岁出头 但年盈利(不只是流水)已过千万的朋友告诉我的。 他还告诉我，不要想着去钻"技术"，因为再怎么 钻，也比不过那些高工和教授。他反而强调了"销售能力"的重要性，"只要能揽到业务 能赚到钱，技术人员就会跟着你做 事"。这跟老李今天的千聊课内容又是同样的见解。 老李的内容是越来越好了，因为老李每天都在思考。深度思考多了就会 有"认知"上的突破，看事情就会比别人更通透。 谢谢老李的分享，以前都是捧人场，今天没忍住打赏了[捂脸]，因为共鸣强 烈。 曾国藩家书里说，“办大事者，以多多选替手为第一要义”，希望老李多多培养替手，有朝一日兵强马壮，气吞万里 [强]

涂律师 盈科律所 : 就是能够动用多大一个杠杆的能力！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务