# 当一个人没有方向的

# 当一个人没有方向的

当一个人没有方向的时候，任何路都是逆行，当一个人对自 己的长处没有深刻的认识，任何所谓的“学习”都只是安慰自 己的一味短效药物。所谓的没有安全感、没有自信，是因为 他对自己没有深刻的认识，尤其是他的过人之处。

2017-08-23(72 赞)

评论区：

积极的太阳。 : 校长大大，我有个疑惑，共同富裕和阶级固化冲突没 lucy : 如何深刻认识自己？需要校长上课

瓶子 : 校长这个太深刻了。自己就是这种感觉，模糊地觉得自己有些方面擅长，但又不确定，但是又有些有兴趣的东西可 能不是最擅长的，还有自己觉得的短板，然后就在这三块里面只要接触到什么涉及提升的都想学，又感觉到精力有限，又 心慌害怕又更加不断的觉得要学，看来是对自己的认识还不够！

蔡荣荣 : 我感觉没有冲突，共同富裕应该是同一阶层的人的一个结合吧

妃子 O_o : 翻到老师这条笔记的时候有一种醍醐灌顶的感觉，原来是因为不够了解自己才一直没有安排感也没有方向啊

～说实话一直没觉得自己有什么优点，一个女孩琴棋书画都不会，大学专业工作也不对口，最多就是喜欢跟人聊天，喜欢 组织聚会，狐朋狗友多一点～想问问老师，如何发掘和培养自己核心竞争力，这个可以靠别人来发现吗？【比如人资和我 大领导都说我非常适合做销售……】

阿军 : 那么自己的缺点呢，短板呢？

老李校长 :

2017-08-22(47 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

～小海浪～ : 命是弱者的借口，运是强者的谦辞！ 木鱼 : 太赞了！

瓶子 : 按照校长说的，有时候觉得还算是有福之人，家庭和睦身体健康，不算有钱人但在二线城市过得也还算过得去，读 书时最拼命，毕业了感觉一开始选了 easy 模式，回到家乡，父母在身边，也不用背井离乡，是不是该珍惜，就不要想创业 挣钱折腾了呢？但是像校长说的这个世界又是那么的不确定啊，日常内心处于焦虑，因为不确定所以不敢就保持这种状 态，世界变化那么快，以后的事谁能说得到呢？所以才想折腾下，深挖洞广积粮啊！

梨花小丸子 : 有感觉！

统计菌 : 哈哈 船到桥头自然直

方龙 : 一边焦虑，一边锻炼，分析、总结、沟通、与外界交换价值的能力和思维意识

夏天 : 大实话

黄油土司 : 结尾那段，老李校长是用自己的亲身经历为我们熬了一锅有营养的鸡汤。我只想说 3 个字：我相信！

老李校长 :

2017-08-19(57 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

淡然一笑 : 音频音量太小听不到

Nina : 自我驱动力是差距拉开的原始力量

老李校长 : 回头重新录

淡然一笑 : 都提供一份文字版本的就可以了 向 xin : 说的很好啊

风 : 剖析自我，勇气可嘉！ 木鱼 : 意犹未尽

红酒先生 2017 : 感谢老李的音频，很实在，很用心 学到了

老李校长 :

2017-08-19(21 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

涟漪 : 谢谢音频录了这么久。 当选择和环境发生改变的时候，也许最难的就是迈出第一步了。 老校长当时毅然决然要创 业时怎样迈出第一步呢？当时的心路历程 谢谢

老李校长 : 当时绝望到想死。 我这个人有点无趣，无趣在这辈子不混出来，还不如死了算了。 当时在三星，30 几岁，还在 一线，混的太窝囊。

郭宏 : 可以在重资产里养精蓄锐，寻找机会，转入轻资产。

方龙 : 重资产、轻资产， 重要的是目前的我能干啥？ 还是和地产有关的瓷砖、电梯门套工程， 否则只能继续在公司做个小 采购

田壮壮 : 非常认同没有一种工作可以一劳永逸，不能怂，保持学习能力和解决问题的能力 PhiJ : 那银行是轻资产吧？？？

老李校长 :

2017-08-18(46 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

老李校长 : 这个是讲选择事业。 简单 : 不要怂，怼他。

久别的人盼重逢 : 毕业两年多，我爸借给我 3 千块钱，从深圳进电子产品到内地去卖，一台产品利润翻两倍。属于轻资产生 意。和老李说的差不多，这种生意干不大，非常容易出现天花板。最后因为家里原因没能坚持下来。现在做的重资产行 业，我做的电缆行业现在能出来自己创业当老板跟以前比少多了。为什么？一方面货不好提出来，二是客户不像原来那么 多了，是个客户就有人在跟人家打交道做生意。搞重资产要么控制货源，要么自己有好客户，两样都有挣钱快，只有一样 就像老李说的护城河不一定能把生意护住了。

木鱼 : 听完了 收获很大。国企 3 年，正考虑辞职与否。辞职了会面对新天地，不辞职的话近期能上一步，但是长远看也就那 么回事，撑破天就是高工，年收入也就 20 个。

Jason : 文件类型不支持预览？ 红酒先生 2017 : 这个好，

涟漪 : 对于第一次创业来说，怎样在创业时毅然决然迈出第一步呢？ 久别的人盼重逢 : 加个好友，请教一下国企的事

老李校长 :

2017-08-11(24 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

老李校长 : 大周末的，我还弄这么严肃的话题。周末大家都去看电影，吃火锅吧。

啊豪♏ : 我上家公司就允许办公室恋爱，原因是待遇常年低于行业平均水平，这样可以减低离职率。

老李校长 :

2017-08-10(11 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

评论区：

涟漪 : 说一个大学同学的例子，大二学生会、团支部重新竞选。许多人争着向上走，甚至给书记、老师送礼，请客吃饭。 我的女同学 1，平时对人对事认真负责，课外打工，做事给人感觉也很舒服。是我们的大姐。下午学生会竞选，中午下课前 团支部书记问女同学，你对团支部有什么看法，如果是你，想怎样发挥。简单几句话就结束了谈话。下午大会上，女同学 被选为团支部副职。

老李校长 : 校园里的案例不太合适。因为利益，资源跟社会组织比，太少太少太少。

Nina : 汽车销售企业只要能坚持，业绩一般。稍会为人处事。事业的扩张会有很多晋升机会。特别是过去的十年

老李校长 : 传统行业跳槽多了，我在想是不是坏事，尤其是被动的跳槽。

Nina : 被动跳槽主要看个人吧，一类是自我觉得收入对不起自己，一种是觉得想跳出舒适区吧！ 看性格 喵仙～ : 同事，业务专业能力很强，工作 8 年后，他的领导辞职创业去了，他补位了。

老李校长 : 这么像段子。

喵仙～ : 额，此人现在是我领导

老李校长 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务