# 资源不同，赛道不同

# 资源不同，赛道不同

老李校长 : 资源不同，赛道不同 圈子不同，不必强融

那天那个富二代的截图，其实是今天干货的伏笔。

这篇干货不是不是讨伐富二代的生活方式，也不是评判那些 向富二代谄媚的女性。

这篇还是讲逆袭。

那天在知乎上无意中看到这个富二代的信息，翻看了一下 午，说实话我也对富二代生活表示新鲜和好奇，因为我是屌 丝出身嘛。

看完后呢，我把他的知乎帐号推送給了我认识的其他两个富 二代，一个是陕北榆林家里开煤矿的，一个家也超级有钱前 两天成都弄了个地，自己盖别墅，光装修就花了 500 万。看完 后，我让他们两个做个评价。

我分别跟他们聊天谈这个人，給了我很多灵感。 我把他们两个的综合一下然后结合我的思考。

他们觉得这个消费挺正常，因为他们在美国见过司空见惯 了，觉得应该他还不是最厉害的只能算一般，最厉害富二代 的没空写知乎。不过这个不是我要讨论的重点。

他们说厉害的富二代就是做生意很忙的富二代，我就问了一 下这些富二代做的生意的类型，当我听完后，我更加坚定了

我未来的生意之路。

他们跟我聊富二代们做的生意的类型，都是重资产模式的， 暨需要非常重的资金，高准入门槛，或者深厚的人脉关系。 不可否认，中国的第一代富豪的发家离不开和政府的深厚的 关系，这个我们聊到了。

挖煤的富二代说，有些富二代家里国内是靠和官员走得近起 家的富二代在美国就没法复制家族在国内的生意模式，而家 里是做产品的富二代试图把家里的产品卖到美国来。

从这些片段的信息中，我猛然发现，中国的重资产的生意已 经阶层固化了，无论是 toB 的项目型生意还是，toC 的消费品 生产类的生意，明显的出现重型化，高门槛，平民家的孩子 除非去这些行业打工，想在些重资产行业创业逆袭基本上不 可能的（他们做了十几二十年了，门槛壁垒很高了）

而那些创意性的轻资产行业，鲜见富二代的身影（高科技互 联网公司例外，有些很有才华的富裕人家的孩子，编写个程 序应用之类的），说到这里你们肯定知道我又要说新媒体 了，确实这个圈子待久了发现公众号做的好，没有富二代， 抖音做的也没有。可能这种苦脏累活确实不适合富二代。

我和挖煤的哥们说，这么看来，研究传统行业企业怎么赚钱 发财，走他们走过的路，对于平民家的孩子来说肯定是死 路，你不能用他们成功的经验去战胜他们。不能在他们擅长 的领域去和他们竞争。

这个是最朴素的竞争道理。

就拿我截图的这个哥们来说，他家在北京开了 5 家幼儿园的， 这种生意，就不说资质批文了，仅仅把场地装修完，就不是

平民家小孩能承受的。

所以大家各在各自赛道里玩是最明智的，富二代也不要去发 挥不了自己家族资金优势，资源优势，关系优势，经验优势 的行业和最有才华的平民小孩去竞争。平民的小孩如果有志 向，想逆袭，也只能从轻资产，利用好互联网，新媒体这种 基本的互联网工具去找自己的天地，建立自己的王国。

（明天晚上的千聊直播大家记得来参加，想入会员的找我， 我这里有些优惠卷）

2018-06-26(113 赞)

评论区：

Julie : 我认识的一个富二代他适应这个社会的价值观就挺正的，连续创业，他曾说达到现在的程度是至少三代人的努力。 林小诗 : 哇塞，我很喜欢互联网内容创业领域。

zdb : 学习了 珏 : 同感

粤语版 : [流泪]扎心

可爱无比的大白菜 : 门槛高的事情好做，就比如做电商，竞争那么激烈，便宜的小东西一大堆人竞争。但是高价值，有技 术含量的就不同了，竞争的人少一大半，并且拥有高利润。光能拿到这些资源，就比一般电商的人高出好几个层次！ 王琬茹 : 平民阶层的人因为没有资本积累，所以决定了只能从“轻资产”逆袭。

紫菜 : 大学后发现各自的赛道其实在出生的那一刻已经定型了，几乎不会发生什么改变，除非你在某一方面的超乎寻常的 天赋，才有换道的可能

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务