# 军事强人孙策

# 军事强人孙策

唯为 : 军事强人孙策 年轻的孙策白手起家，短短五年打下江东六郡。 法宝就是八个字：“顺我者昌，逆我者亡”，铁血杀戮。 特别是对江东地方豪强大姓，他杀人不眨眼——

什么严白虎、什么祖郎，许许多多江东大姓被他无情灭 族。

据目前史料看，孙策之死应该是必然趋势的一个偶然事 件，和孙权关系不大。

我严重怀疑，很有可能是曹操阵营下的黑手。 此前，曹操第一谋士郭 jia 早有断言——

孙策在江东杀戮过多，且为人“轻而无备”，必死于匹夫之 手。

预言不幸言中。嗯，他为什么语言得这么准？

## 26 岁孙策死后，孙权看似捡了大便宜，其实也是客观政治 形势的需要。

孙策弥留之际，张昭等人都在私下里猜测： 宽厚著称的二弟孙权，骁勇刚强的三弟孙翊，谁会成为接

班人？

事实上，当时孙家形势，只能选择宽厚的孙权，以实现和 吴迪地土著的和解。

孙策生前在江东大开杀戒，以铁血铲除政敌，建立基业， 得罪了整个吴地。

这样的政策，在创业之初是可以的，打下江山要想站稳脚 跟是不可能的。

军事强人孙策死后，不能再像一味以武力打杀了——

实现“治吴政策”转型，取得与吴人大姓的谅解，共同分享 政权，共同开发吴地。

孙权只能是孙家最佳角色。

对此，孙家以孙策政治遗言的方式形，对最高权力更替作 出安排：

## “举江东之众，决机于两陈之间，与天下争衡，卿不如我。 举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。”

二弟啊，带领江东人民群众向北方争夺，统一全国，你比 不上我；但是团结各级领导干部，同心同德建设和谐幸福 江东，我不如你。你要努力哦，我看好你。

孙权确实没有辜负家族的期待。 在他统治下，吴地得到稳定发展，江南地区出现历史上第

一波发展热潮。

不过，孙权后来称帝，追尊父亲孙坚为始祖武烈皇帝，只 追封孙策为长沙桓王。

这是对历史事实的赤裸裸违背。

真正打下江东的，是孙策，孙策才是事实上的东吴奠基之 君，授予“皇帝”尊号，享受至尊一级的奉祀待遇，是完全 应该的。但孙权却没有这样做，只授孙策为王。 为什么？巩固自身皇位权威啊，只将父亲尊奉为帝，就是 向全国表明自己是直接继承父亲基业，以父死子继来冲淡 兄终弟及的事实，从而避免过分抬高孙策，防止孙策的子 孙来威胁自己一支的权位。 对此，陈寿在《三国志》中毫不客气批评孙权的薄情寡 义：“割据江东，策之基兆也，而权尊崇未至，子止侯爵， 于义俭矣！”

## 2019-05-25(15 赞)

评论区： 一颗滚动的石头 : 受教了，谢谢 ！

### Akko Akko : 我有一点不懂，郭嘉判断孙策不会趁曹操在官渡之战打许都，理由竟然是 “他会在半路上被刺杀 ”。而 且曹操竟然真敢信，这是不是太荒诞了？

唯为 : 秦， gj 对孙策是这样评价的： “孙策转斗千里，尽有江东，闻太祖与袁绍相持于官渡，将渡江北袭许。 众闻 皆惧，嘉料之曰： ‘策新并江东，所诛皆英豪雄桀，能得人死力者也。然策轻而无备，虽有百万之众，无异于独行 中原也。若刺客伏起，一人之敌耳。 以吾观之，必死于匹夫之手。 ’” 这说明什么？图书管理员打仗为什么那么 神？情报啊。 gj 主管着曹操集团的情报机构，江东各种情报汇聚， gj 对孙策内部的不稳定因素以及孙策个人性格缺 陷的分析自然八九不离十了。

### Akko Akko : 卧槽，这么说他是已经知道当地集团已经派出刺客要趁孙策打许都的时候黑孙策了 [发呆 ] Akko Akko : 一直以为 gj 只是首席参谋，原来他还是特务头子 [发呆 ]

唯为 : 是的。三国时期，情报战极为激烈。对各种情报的收集、分析，包括运作虚假情报迷糊敌国，是当时各国政 治家分析政治形势与制订决策的重要环节。

人海之波前 : 原来个中还有如此多缘由，受教了 [抱拳 ]

### Akko Akko : “自弱冠匿名迹，密交结英儁，不与俗接，故时人多莫知，惟识达者奇之。 ” 这句？