# 加入星球的第四十三

# 加入星球的第四十三

张金丽 : 加入星球的第四十三天 分享的第六十三篇文章

【粥左罗教你从零开始学写作】学习笔记 第 3 讲 如何迈出写作的第一步

我的 100 个人生目标里第 1 个就是想写一本书我在微博搜索“想 写一本书”，竟然发现有无数人有这样的想法，并且发过这样 的微博。

有 2016 年的，有 2014 年的，有 2011 年……我点进去相关的用 户，发现 3 年 5 年 8 年过去了，那些说想写一本书的人除了那一 条微博就再也没有相关的信息了。这和我们立下的其他的目 标是不是有点类似？

既然我想成为一名作家，那怎么样成为呢？我搜了很多文章 和问答，终于在粥左罗的写作课里发现了八个字的箴言：别 废话，直接开始写！

这是经过实践检验过的绝对真理。 那么迈开写作的第一步呢？ 粥左罗说，很多一直想写作，又一直没开始写作的人心理大

多是相似的，我按照他的思路谈一下自己的感悟。

1.自己写的像坨屎，不知道从哪里下笔。

接受暂时写的差的事实，我现在写的差，所以我要赶紧开始 写开始练。

你想啊，如果我差，我现在开始练，一年后我就可能写的不 差了；如果我差，我现在不练，一年后我肯定仍然很差。

所以啊，以后你们可能经常会看到我发的碎碎念的“像坨 屎”的文章了。哪怕写的特别“垃圾”，也可以给这些“垃圾”学 着分类，给这些“垃圾”总结个中心思想，或者起一个“博人眼 球”的标题。

2.不要害怕别人笑话。 一般来说，如果你写了一篇文章，特别差，别人看到了会鼓

励你；只有当你足够优秀的时候才会出现攻击性的声音。

我目前肯定属于前者。哈哈。 咱们经常说，没有人在乎你飞的累不累，大多数人在乎的是

你飞的高不高。其实我觉得这句话不对，事实上，大家都很

忙的，压根没时间搭理你。

在我们的“强关系”——亲戚、朋友、同事中，你可能渺小的 连当茶余饭后的笑资都不够呢。

而我们的“弱关系”——陌生人，他们又不认识你，你有什么 好担心的呢？如果你做的不够好，别担心，他们不认识你， 对你的生活不会起到变坏作用。如果你做的足够好，很庆 幸，他们肯定转换成了“强关系”，有肯定会为你带来好的受 益。

3.从写好一段话开始

世界上所有的事情不都是循序渐进的吗？我们最小的时候学 走路，不也是先从爬行、站立，迈步……开始的吗？

写文章也一样啊，哪能一口气吃个胖子呢？哪能随随便便就 出口成章，篇篇 10 万+？从一段话开始，不要着急，不要焦 躁，耐住性子，开始进行刻意练习。

你可以写一篇日记，解释一个名词，发表对一件事情的看 法。哪怕就是给朋友圈的一个照片附一段自己原创的文字， 一首小诗，一段歌词也行。

从写一段话、一个演讲、一个时事政治的评论开始。降低标 准，调低预期。

4.不要等准备好了再写 两个人准备去西藏旅行。

甲在 12306 上订了去西藏的火车票，经过两天一夜的舟车劳 顿，他到了那里。天已经有些黑了。他还没有找到住宿的地 方。

打开手机，使用美团按照距离筛选了性价比最高的酒店，吃 过晚饭，拉着行李箱走到了酒店。

到了酒店，办好入住手续。咨询前台西藏怎么游览最适合？ 前台说布达拉宫是必去的，你在糯米上预定明天的门票可以

便宜一百块钱左右。我建议你明天一早就先去布达拉宫，因

为限流，晚了不一定能进去……

好，那就明天先去布达拉宫。

就这样，甲在第二天太阳还没升起的的时候，到达了这个依 红山而建的布达拉宫。他在广场拍了布达拉宫的全景，在红 宫和白宫里感受古代的建筑。

下午开始游览大昭寺，在这座一千多年前的古庙前，他虔诚 的跪拜祈求宽恕自己的罪过。在八角街的转经过程中，他看 到了和自己一样来自四面八方的朝拜者。他想，是不是这些 人有着和自己一样的过往。

就这样，一路走一路摸索，他到达了圣湖“纳木错”，徜徉在 念青唐古拉山的怀抱中，他内心无比清冽，闭着眼睛安静的 听着耳边呼啸的湖水声，到了日喀则，到了林芝，到了比日 神山……

乙还没有准备好，正在搜攻略…… 写作和旅游一样，不要等准备好了再开始，你需要酒店门票

防晒膏？没事，到了西藏就有了。

你没有好的素材不会命标题不会构思？没事，打开电脑过手 机，敲下第一个字就有了。

最好的准备就是直接开始写，先搞起来你就成功了一半。 5.坚信一个必然发生的事情。 如果告诉你，只要你好好努力，你肯定可以考上清华。我相

信你肯定会用尽全部力气去加油，因为你知道，这件事情必

然会发生。

但事实上，写作也是这样，如果你持续的输入+输出，训练自 己的思维方式，学习文章的标题段落技能，一年，五年，或 者十年，你终究会成为一个优质的作家。

我关注的公众号，每隔一段时间就会发现有很多“此公众号已 经被冻结”，善始者实繁，克终者盖寡。你得足够坚持，足够 坚信，你想要的才会实现。

天才很少，不用任何练习就可以一鸣惊人。 傻子也少，没日没夜的练习仍然一成不变。

我们大多数人不是天才，也不是傻子，只要勤加练习，文笔 肯定会变好点的。

这和我们的健身、工作不是有异曲同工之妙吗？只要坚持锻 炼，辅助正确的方法，早晚可以练出马甲线。

那你现在是不是应该赶紧行动起来了？ 我想写一本书，但是我现在并没有足够多的素材，也没有好

的观点可以让人思想顿悟，用词着字都欠缺的不只一星半

点。但我知道，早晚有一天，我的这本书一定会问世的。

我决定坚信这个必然会发生的事情，用自己的汗水努力和坚 持，剩下的就交给时间。

年轻人，你的职责是平整土地，而非焦虑时光。你在三四月 做的事，在八九月自有收获。

2019-07-07(22 赞)

评论区：

闪电焦 : 写得特别好哇

张金丽 : 谢谢你的阅读和表扬[爱心]

George Lu : 一直在想，世界上一定有一个很简单的道理，如果我悟到了，就离成功不远了

张金丽 : 我想了想，这个简单的道理，应该就是：“保持努力，不要停止。”

Tim Ting : 我期待看你完成的第一本書, 到時記得通知我們了。

张金丽 : 好的 Ti m ，免费赠送你可好。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务