# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 214 次分享，请大家多多指教

《要想真正盘活生活中的“死时间”，你必须得避开这几个误 区》

今天下午看了一下粥老师在星球的新推送，讲的是盘活生活 中“死时间”的问题。其中，最后是这么写的

每个人的生活里，都会面临长长短短，各种各样的“死时 间”。不同的是，有人会放任这些时间“死去”，上班就是上 班，排队就是排队，等餐就是等餐，他们没有意识到自己其 实才是时间的主人。

聪明的人就会积极地把所有“死时间”盘活，使看起来充满被 动的“安排”变成可以主动干预的选择，并从中发掘出能为己 所用的东西，获得成长。

我相信但凡工作了几年的朋友，多多少少都会面临时间不够 用的问题。

比如： 明明每天工作 12 个小时，但还是有很多事情做不完；

老板吩咐的任务，一拖再拖，直到 deadline 才勉强敷衍一下； 每天都在忙着应付同事、上级、客户，完全没有自己的时

间，忙了一整天也不知道在忙什么

所以，时间管理应运而生。 这几年，哪怕是不了解时间管理的朋友，多多少少也听过这

些名词：

GTD、番茄钟、待办清单、四象限法……

但是，你会不会觉得，用了这么多工具，学了这么多东西， 好像仍然没有什么用？

这几年，通过跟身边朋友、读者的交流，我发现，不少人在 管理时间的过程中，其实多多少少都存在一些误区。

正是这些误区，使我们经常做了无用功。 今天，跟大家聊聊这些误区，以及如何避开它们，让我们的

时间更充足。

1\. 喧宾夺主，本末倒置 曾经有个朋友，找我咨询时间管理的问题。 她说：已经严格按照老师教的方法论去践行，但每天都感觉

特别累，也没省下多少时间，究竟是怎么回事呢？

我问她：你是如何做时间管理的？ 她“哗”的一声，给我发了一堆 APP 截屏。 然后，如数家珍地给我解释：

这是记录时间耗用的，这是曼陀罗方格，这是做晨间日记 的，这是做待办事项的，这是番茄钟

这其实就是本末倒置了。 时间管理的本质，并不是管理好时间，这压根就不重要，而

是高效地完成该做的事情。

这才是其中的核心所在。 我希望大家能明白这一点：永远是工具来为你效力，而不是

你要去适应工具。

所以，最合适的工具，必须能够如臂使指、圆满自如，成为 你身体和大脑的一部分。而不是需要你，时时刻刻提醒自己 我得去用。

你必须确保，当你需要用到它们的时候，它们能立刻在你身 边出现，用你最舒服的方式去使用。

很多人热衷于 APP Store 上五花八门的时间管理 APP，其 实，这些没有太大意义

原因也很简单：我们绝大多数工作是在什么地方完成的？是 电脑，而不是手机。

所以，时间管理工具的第一个条件是什么？ 必须能够全平台使用，呼之即来，用完即走。 我自己体验过一些 APP，从打开，到进入正式功能，就要好

几秒钟，点击五六次按键

这究竟是，在帮你管理时间，还是浪费你的时间？ 更重要的是，一款工具，如果它不够轻便、自如，它就会在

你潜意识里留下这样的印象：

使用它，是一件很麻烦的事情。 那么慢慢的，你就会倾向于把它搁置，放在一边。 这就是“学了很多方法，却从来都用不上”的真相。 那么，什么样的工具，才是适合自己的呢？ 对时间管理的新手来说，一款笔记加待办清单即可。 前者向大家推荐 印象笔记，有道云笔记，为知笔记 Onenote，Bear（苹果专

用）。

后者向大家推荐 滴答清单、Todoist、RTM（Remember the milk）。

各任选其一即可。

大家要注意，我没有推荐 OmniFocus 和 MLO 等复杂的 GTD 工具，因为这些工具对一般人来说，压根用不上，只会造成 困扰。

甚至，一个随身携带的记事本（A5 尺寸），一支好用的中性 笔，基本就足够了。

最有效的方法，永远是简单的。

2\. 追求完成所有事情 之前我和一位做市场总监的大学同学聊天，他说： 我每天都勾不完我的待办清单，你有什么建议吗？ 我问他，每一天的清单上有多少个事项。回答是：我也记不

清了，大概二三十项吧。

这是许多朋友特别容易犯的错误。 我们在工作中，总是寄希望于，将清单上的所有事情勾掉，

尤其是完美主义者，更是如此。

但现实是什么呢？ 很多时候，我们每天殚精竭虑，也只能完成三四项任务，然

后眼睁睁地看着其他任务过期。

一天天过去，已过期里面，堆积的事项越来越多，清单变得 臃肿不堪。

结果就是：我们连待办清单都不愿意打开，因为看了就心 烦。

有两个事实，可能是我们需要直面的：

我们往往都高估了自己的能力；

事情往往是做不完的，做多少来多少。 如果你把所有的事情都写入待办清单，会有另一个后果： 在权衡要做什么的时候，你可能会选择去做那些简单、但没

有太大价值的事情，因为做完了可以立刻勾掉。

而那些真正重要的事情呢？ 也许就会一直拖着，直到 deadline 才开始拼命赶工。 这就完全反其道而行之了。

正确的做法是什么呢？

待办清单上面，只写真正重要的事情。其他不那么重要的， 按照如下方法处理：

（1）放入 Dessert 清单中，等碎片时间、工作间隙、状态不 佳时处理。快速给自己恢复精力。

（2）用其他方式快速解决。比如：交付给别人，聘用外包， 使用在线工具。

（3）拖着不做。 是的，你不要觉得拖延十恶不赦，拖延其实是一件好事。 关键是什么呢？

我们不要被拖延主导，而是要自主的、有意识地去选择拖 延。

简单的说：正确的做法是，优先做最重要的事情，其他事情 能拖即拖。

很可能，拖着拖着，这些事情自己就被解决了 尤其是对于尚未完全明确、需要反复沟通和确认的事务，繁

琐而机械的操作，以及不做也不会死的事务。

不要让它们挤压，你宝贵的时间和精力。

3\. 过于依赖番茄钟 可能有星友不清楚番茄钟，简单介绍一下： 番茄钟，又称番茄工作法。它的使用很简单： 定一个 25 分钟的闹钟（称为一个番茄），在这段时间里心无

旁骛地工作，拒绝任何打断（一张便签、一个耳机可以帮到

你）。

等 25 分钟结束了，关掉闹钟，休息 5 分钟，再开始下一个番 茄，循环往复。

为什么会是 25 分钟呢？ 因为基于认知心理学的研究，人集中注意力的时间，一般不

会超过 25-30 分钟。

当然，这个时间可以根据实际情况调整，通常以 20-30 分钟作 为一个番茄。

一般来说，使用番茄钟，以番茄来计数。 我们会说今天完成了 5 个番茄，指的就是不受干扰、心无旁骛

地工作了 5 个 25 分钟。

那么，番茄钟真的有各种时间管理专家，所说的那么神奇 吗？

感兴趣的话，你不妨试一试。 但这几年来，我身边时间管理做得好的人（包括我自己），

基本不用番茄钟。

为什么呢？ 原因很简单，因为太机械了。

人的精力曲线波动是非常频繁的，会根据时间和任务而异。 每一次都要求集中精力 25 分钟，常常会带来两个后果：

坐立不安，心烦意乱，明明做不下去，但是又不能分心； 好不容易进入心流状态，正热火朝天的时候，一个闹钟立刻

把思绪打乱了。

尤其是对于像我这种坐不住的人，更是明显。 究其原因，它的根本问题在于：

先设定好了时间，再往时间里面装任务。

也就是说，番茄工作法的本质，在于培养你规律工作的习 惯。

这个对于精力曲线平缓、作息极其习惯的人来说，是可以 的。但对于我这样的人，基本没有任何作用。

那我是怎么做的呢？ 很简单，反过来：先给自己设定任务，再根据任务指定时

间。

我会告诉自己：接下来，让我们试试，能不能在 5 分钟内，完 成这个小任务。然后，开足马力去解决。

完成了，就再给自己分配下一个新任务。 简而言之，这是两种完全不同的思维： 我无需要求自己规律工作，不是让我去适应工作，而是让工

作来适应我。

对我来说，工作就是一个个挑战的小片段，每一天的繁忙， 其实就是针对这些小片段，一个个予以攻克。

这样，就能将工作变成一段愉快、自由又富有挑战性的体 验。

4\. 错误理解四象限法 四象限法，应该是时间管理里面，最广为人知的方法了。

它将一天里所有任务，按照紧急性和重要性两个维度，分为 四个象限：

重要且紧急：立刻去做。 重要但不紧急：安排固定时间去做。 紧急但不重要：尽量请别人去做。 不紧急也不重要：不做。

绝大多数时间管理教程，都是这样教的，大家也都是这样学 的。

很少有人对这套分类方式提出质疑，但不知道你有没有意识 到：

这其实不是很科学。 大家可以思考这样一个问题：

为什么在我们的待办清单里面，会出现不重要的事项呢？ 换句话说：不重要的事情，哪怕它很紧急，又怎么样？

一件事情如果不重要，那不做也不会有什么后果（否则就是 重要），为什么要考虑它呢？

问题在于：这里的重要是一个很模糊的概念，它真正的意思 是有价值。

什么是有价值？

简单来说，如果一件事情，做完之后，能帮你增进经验、获 得提升、收获回报，那就是有价值的。否则，就是无价值 的。

把上面四象限里的重要换成有价值，是不是立刻清晰多了？ 四象限法的本质，其实是这样的： 紧急，代表别人希望/需要你去做 而有价值，代表我自己想做。 最好的情况当然是两者重合，但如果不是，那就尽量在不影

响结果的情况下，以我为主。

当然，有价值 - 紧急的分类（术语叫做艾森豪威尔矩阵）， 本身也未必是最好的分类方法。这一点，以后有机会的我们 再详谈。

不过，至少，这比广受误解的重要 - 紧急要更好。

5\. 用日历来做待办事项 我看过很多写时间管理的文章，有不少读者在文章留言说： 我一般用日历做时间管理，很好用。

日历确实很好用，像 Google 日历，或者苹果自带的日历，都 不错，但用日历做时间管理，其实是效率很低的方法。

为什么呢？很简单。

你现在考虑一个问题： 现在突然来了，一个任务，没有明确的时间要求，你要怎么

把它记到日历里面？

这就是问题所在： 待办清单也好，笔记也罢，是任务导向的，时间只是任务的

属性。我完全可以把一个任务记下来，而不指派具体时间。

但日历不行。日历一定要先明确一段时间，再安排任务。 这会造成什么后果呢？ 每记一件事情，你都要先思考：把它放在哪一段时间里？ 更别说大多数任务，往往不会按照时间执行。那么，就又得

重新安排、设置。

在时间管理领域，有一句俗话，叫做：日历是神圣的。 这话什么意思呢？ 记在日历上的事情，一定是雷打不动的。

简单的说：日历不是用来记录任务的，而是用来锁定时间的

你在日历上写下一件事情，就意味着：这段时间被占用了， 当你安排事务、整理工作时，你必须将其考虑在内。

所以，什么事情适合记在日历上呢？

一般是严肃的会议，固定日程，当天会发生的事件，等等。 它是用来参照的，辅助我们对工作进行安排，而不是用来管

理时间的。

今天先跟大家分享这几个心得。 时间管理是一门非常系统的体系，但用好了却也非常简单。

以后有机会，会再通过文章的形式，跟大家分享。

2019-08-20(49 赞)

评论区：

闪电焦 : 从此能第一时间看到 link 的分享啦，赞赞赞

争青泊® : 牛逼了，名字变色了，赞赞赞

link : 很感谢粥老师把我邀请为星球的合伙人，这 2 天满满的都是惊喜和感动 同时在这里感谢一直以来关注我的星球小伙伴

们，谢谢你们一直以来的点赞、打赏、鼓励还有反馈，遇见你们，是我今年最大的幸福 这 2 天和粥老师做了很多深层次的

沟通，深受启发因此，为了更好的帮助大家成长进步，同时也本着为继续贡献优质内容的想法，我决定调整自己在星球的

更新计划 不再提供每天的日更，改为每周分享 2 到 3 篇的深度分享，为大家提供更好的阅读体验和内容价值

章子 :

一次心 : 开心[嘿哈] link 发表文章能第一时间知道了

赛斯心理汪晓锐 : 厉害[强][鼓掌]

墙角梅 : 更有福啦！

增雄 : 恭喜恭喜。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务