# 《唯一能够胜过对手

# 《唯一能够胜过对手

《唯一能够胜过对手的，只有你的学习能力》

“唯一能持久的竞争优势是胜过竞争对手的学习能力”--盖亚斯 你会发现这样一个现象，那些成功的人都有一个共同的特

点，就是持续不断的学习，为什么我们看到已经很成功的

人，还在持续不断的学习？

在我看来，首先世界是在不停的变化，现在科技的发展更 加，加剧了变化的速度，以前总说三十年河东三十年河西， 现在已经是三年河东河西了。

比如「拼多多」三年就做了别人很多年做的事情，成功上 市，在以前企业这是连想都不敢想的。

其次，他们懂得延迟满足，对未来充满希望，注重长期利益 的价值，而能够实现这的唯一途径就是学习。

学习就是学习新事物，发现成长的机会，督促自己获取不同 能力，在旁人看来他们每天可能很累，也很焦虑，但他们从 不抱怨。

相反那些每天总是在抱怨的人，却很少会有成功的，每天舒 服的刷着抖音，从不努力学习充实自己，看到别人的成功就 仰天大喊，为什么别人能成功，上天对我不公。

抱怨时代的不好，殊不知自己生活在一个最好的时代，一个

时代的好坏，就看人的阶层流动。

什么意思呢，你要知道在任何一个社会里人都是分阶层的， 有处在上层，有人下层，有人向上走，有人向下走。

恰是现在看到屌丝逆袭最多的时代，以前可都是，王侯将 相，宁有种乎。

我们只看别人到的成功，别不看别人成功背后的付出，记 住：

所有牛逼，都是苦逼换来的。 很多人会说努力了一定会成功吗？如果你觉得努力就一定能

成功，我劝你还是尽早抛弃这种想法，因为它可能会让你太

浮躁，以至于坚持不下去。

你要清楚，成功的因素很多，努力只是其中一个条件而已， 比如还有家庭，环境，条件，资源，人脉等等。

既然清楚了这些，你就会持续不断的去学习，而不再是只注 重短期的利益，也许有一天它能够给你带来质的飞跃。

给大家分享两个案例：

1\. 火车之父：史蒂芬森 用现在的说法，他是一个标准的屌丝，出生在穷苦之家，没

有上过学，十几岁就去挖矿了，不过他好学，后面也做了工

程师，但一直到 18 岁连自己的名字都不会写，他觉得一直做 文盲不会有什么出息，于是自己掏钱去上夜校，每周三次，

从不间断。

到了 21 岁，已经可以书写和阅读简单的书信了，因为低位地

下，最后娶了一个大自己 12 岁的女仆人，他和别人不同的是

非常勤奋和有恒心，在别人下班之后取乐时，他在研究机械

和学习。

不过后面的家庭情况更加的糟糕，太太生下孩子不久去世， 之后父亲又因受伤双眼失明，全都要靠他养活，但也没有放 弃学习，发明。

矿上工作，矿上的瓦斯爆炸很多，他就天天琢磨发明了一种 矿上使用的安全灯，但是同时另一位有地位，名声的人也发 明了同样的东西，最后这项发明也没能够给他带来什么。

没关系，他并没有耽搁下一个伟大的发明，而且别人称他为 火车之父。

2\. 两个差不多条件的女孩

有两个女孩 A 和 B，他们智商，学历，条件都差不多，甚至 A 的学历要比 B 高一些是一位本科，而 B 只是一个专科生。

她们有一个相同的目标出国留学，我们都知道要想出国就要 先过托福考试。于是两人都着手准备。

A 因为能力不强，在公司也并没有担任重要的职务，这也是 为什么要出国留学的原因，但每天会有一些杂事交给她，业 余时间也都大多用在那些不重要的聚餐上。

A 每天都感觉自己很忙，没有时间学习，更多的是偶尔的一 次学习到半夜用来感动自己。

B 是医院的一位小护士，从准备考试之后，利用所有的业余 时间进行学习，任何事情都会推掉不参加，医院是有夜班 的，在夜里比较清闲的时候也用来学习。

最后的结果是 A 还是那个 A，而 B，已经被一所知名大学录 取，最后在一个公司做了高管。

很多时候，就是这样，学习就是你最大的竞争优势。 基因决定了我们固有的优点和缺点，但剩下的全靠你的学

习。

* * *

努力学习，努力生活，人生就应该撸起袖子加油干！——[爱

心]六小登登的第 37 天！[爱心]

2019-01-25(26 赞)

评论区：

西西雅 : 连努力都不舍得付出的人谈何得到，还是一边做白日梦一边感叹生活不易吧。 左耳 : 非常好 点赞

六小登登 : 因为付出确实太难，哈哈 六小登登 : 感谢认可，继续加油 西西雅 : 哈哈

星里浣 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务