# #高效成长法# #

# #高效成长法#

烺玥 : #高效成长法# #新认知思考#

《为什么你混得不如那些“不如”你的人》

「烺玥的第 40 篇分享」 昨天有朋友对我大倒苦水，最后叹一句：

我明明能力并不差，可为什么混了这么几年，混得还不如那

些个张三李四隔壁老王？只能每个月拿着两三千工资工资，

每天和一地鸡毛死磕，真是太不公平了。

其实我一度也很纠结这个问题，且到目前为止还没有解决

（嗯，发现问题和解决问题绝对是两件事）。

但我至少认清了一部分现实。

1.撑死胆大的，饿死胆小的。 特别典型的一事儿就是，大一时学院有演讲比赛。起初班里 选我做代表，因为“怕丢人”就把这事儿推掉了。 其实大家都怕，推来推去，最后反倒是我们寝室的小清自告 奋勇要求参加。 说各方面条件吧，小清形象和气质很普通，文笔不好，也没 有演讲经验，而且最大的问题是说话口音比较重。

但是她就是敢挑战。 她很努力，每天晚上都在寝室里练习，问我们意见，不断地

改进。

最后虽然没有进最后的决赛，但也争到了学院前 5 强。

她优秀吗？并不算优秀，但是她比大多数人有勇气，不怕失 败。所以她比别人多了可以成功的机会。

有些人的逻辑很复杂，还没开始，就把一切问题和风险 duang 一下全列出来了， 不是被困难吓死的，而是被自己吓死的，死在起点上。

而他们的逻辑很简单，管他的呢，做了再说呗，毕竟又开始 才有成功的可能嘛。

有些人输的不是专业，也不是技能，而是输在了： 不愿意走出自己的舒适区、 不敢承担哪怕风险去试错、

不想打破对现有情景的控制感，承受那种来自不确定性的压 力

于是，困难还没来，就先把自己吓死了。 没有承担压力和责任，凭什么享受变得越来越好的权利呢？

2.谦虚个 P，你得会“吹牛”。 如果马爸爸说自己干支付宝不行，你肯定会觉得他是在谦 虚。 但是如果你谦虚“我也不是很在行啦”，好吧，你都说自己不 行，那肯定就行不通了。

这就是现实，大写的尴尬。 现在最不缺的就是好产品和人才。再好的产品，如果不打广

告、不做推广、不邀网红大 V，那就很难火起来。至少得把自 己打造得比实际再好那么一丢丢，最好还有一个吸引人的品

牌形象，人们才愿意买单、尝试。

同理，如果你还不是某个行业里的佼佼者，那就没必要谦 虚。首先，你得告诉别人你“很行”，别人才有可能相信你是 真的行，愿意给你试试看的机会。

我之前的公司有一回招人，几个竞争者中，最后却录取了履 历和能力都并不起眼的 A。 据人事经理说，A 面试时对自己多有工作能力、多受领导器重 很是侃侃而谈了一番。 相比其他面试者都表现的礼貌而谦虚，面试的几位经理就真 的相信了 A 是优秀的。

你看，现实中并没有那么多“慧眼识珠”的伯乐，能不能脱颖 而出还是要看自己的打造。

即便是世外高人，也一定是得先对别人展现过自己过人的能 力，而后飘然离去。别人才有机会知道这是“高人”，不是张 三李四。

3.给自己打个标签、定个品牌 前面一条是让你要大胆“吹牛”，这一条就是告诉你，“吹牛”一 定要有方向感。 突出自己的优势，树立自己的形象，给自己打上“标签”，让 人一碰上某个方面的问题就会自然想到你。

比如学新媒体写作，就会想到粥老师；想网购就会想到淘 宝、京东；想挑支好看的口红就会想到李佳琦... ... “同频相吸”，有自己明确的定位，也会更容易吸引合拍的伙 伴、前辈，甚至是追随者。

从企业、公众号、APP，到网红、明星，现在每个人走出来 都是一个“品牌”，都有自己的定位。

你可以不做销售，但你一定要有个人鲜明的形象，以及某方 面突出的优势让别人都知道，一定要会销售自己。

如果你要问我的个人定位？优势？能力？风格？哈哈，现在 我可能比你还懵逼。 我只知道，如果我们自己都不了解自己，谁有空花那么多成 本和时间来了解你的“心灵美”？

毕竟大家都忙。

4.你的诗和远方在哪儿 最可怕的，不是你胆小、过分谦虚、不知道自己的优点，而 是没有明确的理想和憧憬。 没有明确的目标感，要突破前面三条的困境就几乎不可能 了。

当然，升职加薪、走上人生巅峰、迎娶白富美这类空泛的口 号不算。 如果不知道自己想深入哪个领域、想达到什么样的成绩，就 很难知道自己应该干什么、打磨自己哪方面的技能，遇到困 难也会比较容易放弃，不愿意去尝试争取。

如果一个人清楚自己要做豆腐西施，她还困难先去钻研怎么 杀猪吗？

所谓“意识指导行动”是也。

你觉得那些“不如”你的人，未必是真的不如你。 他们也许职业技能并不突出，有时候还会被鄙视有点“蠢”、 有点“不要脸”、有点“异想天开”。 但这些就是你没有的、他们的潜在能力，就是他们比你混得 好的原因。 杨超越红起来、频繁上热搜，多少人觉得莫名其妙。是的， 她唱歌、跳舞方方面面可能都不如其他人，看起来也没那么

努力，但是她就是有在很多人身上难以寻觅的偶像感、综艺 感、镜头感、自带话题... ...

他们不是不优秀，只是优秀的和你不一样。甚至他们优秀之 处，可能恰恰就是使我们难以成功的缺陷之处。

2019-04-11(12 赞)

评论区：

培培 : 很赞的观点，做业务见多了老板，发现每个都是大吹，老板必备的特质，……

烺玥 : 嗯，这也是一项能力啊，起码我就不敢吹、不会吹[捂脸]

孙瑞希-生涯咨询师 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务