# Day160《五一

# Day160《五一

《五一阅读之旅：一份提高学习效率的清单》

今天重读了《好好学习》，这是一本知识管理领域的书，通 过管理知识来获取更好的学习成果。

下面我结合自己的理解整理了 7 条清单，希望对各位有所启 发：

1、核心概念：临界知识 在海量信息即时获取的时代，学会知识管理对每个有志于学

习的人都变得非常重要。

从知识管理的角度看，知识与知识是不一样的，有些知识的 适用性更广、威力更大，能给我们带来关键影响，作者定义 为“临界知识”。

2、核心价值：构建认知优势 在这个时代的竞争中想要脱颖而出，构建认知优势是关键。 随着时代的发展，构建认知优势经历了积累知识数量、获取

知识的速度到如今更重要的是掌握知识深度三个阶段。如

今，知识管理的核心是通过管理知识提升我们的认知深度，

进而改变我们的行为模式。

3、行动策略：提升认知效率

大多数人学习层次上不去是因为关注的都是技术效率，而不 是认知效率。

提升认知效率的关键，是把 80%的时间用在更有用的 20%的知 识上面，也就是“临界知识”，那些更接近底层规律的知识。

4、行动指南：学习临界知识，掌握底层思维和方法 对于学习临界知识而言，首先要掌握的是底层思维和方法，

其次才是具体的知识和技能，这样我们才能跳出“低水平勤奋 陷阱”。

就拿读书来说，重要的不是把书读完，而是在新旧知识间建 立联系，挖掘出临界知识，并运用到自己的生活当中。

5、学习临界知识需要具备的两个底层心态：绿灯思维和以慢 为快。

绿灯思维是为了应对我们的习惯性防卫，因为当我们遇到与 过去认知不一致的新观点时，会本能地触发习惯性防卫，导 致无法真正提升自己的认知水平。

以慢为快是为了应对现在学习普遍求快的浮躁心态，比如追 求一个月读完多少本书，参加各种声称能立竿见影的短期训 练营等等。真正高效的学习，是知识融会贯通的结果，如果 底层存在知识阻塞，新方法和技巧学再多，也容易沦为表面

功夫。

当我明白了这一点后，我读书的目的变成了：打通知识阻 塞，实现融会贯通。而不是用各种新内容不断刺激大脑引发 高潮，回头却立刻忘得一干二净，还安慰自己说：别担心， 或许内化吸收了吧。

6、提升学习能力的底层方法之一：反思 我们生活的真实世界，是我们认为的真实世界。也就是说，

我们对这个世界的认知，都是一种假设，是大脑对事实进行

解读后形成的。因此，通过反思训练可以提升我们对世界的

认知层次。

训练反思能力的方法有：把生活案例化处理和写反思日记。

《一分钟经理人》中有个重要观点，人之所以会改变，是因 为他得到了反馈。生活案例化可以获得高频训练机会和即时 反馈，这样有更大的概率带来好的改变。

反思日记可以实现个人的行为管理，许多人熟知的富兰克林 拿 13 个品德自己每天对照反省，可以看成是一种反思日记。

7、找到临界知识，并运用临界知识 现在学习具体技巧的人多，钻研临界知识的人少。查理·芒格

讲的普世智慧，还有埃隆·马斯克的第一性原理，在作者看来

都是临界知识的典范。

临界知识来源于各大学科和领域的核心概念和理论，值得我

们花笨功夫去吃透，然后不断去思考，这些知识还能够运用 在哪些地方？进而在日常生活中多场景持续进行高强度的练 习。

比方说，当你看到一个问题场景，针对这个场景寻找解决方 案的时候，你要刻意去调取自己掌握的原理和框架，而不只 停留在感性理解的层面。

我们解释问题一般有三个层次：现象层面、技术规律层面和 底层规律层面。大多数人都只是解释现象，如果你能够运用 掌握的临界知识从技术层面，甚至底层规律层面有更深度的 解读，那你看问题就会比别人更深刻。

通过这样持续的练习，你的认知效率就会不断上升，最终你 就能建立起自己的认知优势。

说的这里，你也许已经明白，为什么大佬说，人与人之间的 区别在于认知了。但我不得不说的是，我们明白这个道理可 能只要一瞬间，但获得认知优势却需要靠自己持续的训练。

（尽管艰难，却是十分值得。）

最后以智者查理·芒格的一段话结束： 如果你只是孤立地记住一些事物，试图把它们硬凑起来，那

你无法真正理解任何事情……你必须依靠模型组成的框架来 安排你的经验。

2019-05-02(13 赞)

评论区：

增雄 : 理论多，理解透了就好

闪电焦 : 我也看这本，惊叹嘿嘿。喜欢以慢为快，就像武林招式——乾坤大挪移的那种轻松取胜

阿福 : 我最近在看书上也遇到阅读速度太慢的问题。因为做读书笔记，总结，思考，提炼信息需要的时间几乎和看书时间

相等了。 看了一些阅读方法的书籍，最重要还是要根据自己的情况来定，不同的阶段作用不同的方式和速度。 慢慢来了

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务