# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 58 次分享，请大家多多指教

《那些瞎瞧不起人的，就是因为忽视这项能力，才会死的很 惨》

刚做分享之前，我看了一下粥老师的新作，仔细想了一下， 其实在我们的工作生活中，有很多人都存在着瞎瞧不起人的 心里，为什么会这样呢？因为他们长期忽视甚至是缺乏这项 能力

那么是什么能力居然如此重要？ 这项能力叫做自我进化，我们下面的分享就为大家细细解答 雷•达里奥是桥水基金的创始人，桥水基金是全世界最大的对

冲基金，它为来自全球大约 350 家机构客户管理将近 1500 亿美

元的资产。因为雷•达里奥的聪明、成功和特立独行，他还曾

被媒体称作“投资界的乔布斯”。

雷•达里奥在 2018 年 9 月出版了一本新书叫《原则》，详细介 绍了他的投资之道，以及他在生活和工作中所秉持的理念、 原则和哲学。

猎豹 CEO 傅盛也读了这本书， 他从中读出了一个人应该如何 自我进化。傅盛结合自己对《原则》这本书的理解，分享了

他的心得。

首先，每个人都可以成为自己的塑造者。 一个人的改变如果有障碍，这最大的障碍就是自己，是人的

思维。

改造思维的关键是让自己成为一个塑造者。几乎所有伟大的 人都是塑造者，他们是有极强的愿力和能力改造自己。

就和健身房的身体塑型一样，本质是相通的。肌肉能通过锻 炼长成新的样子，人的思维也同理。

人和动物最大的不同就是人有自我进化的能力。动物只能靠 基因突变完成进化。

《原则》里有一句非常精彩的话说：“进化是宇宙中最强大的 力量；它是唯一永恒的事情，它驱动着所有的一切。”

人这一辈子也是进化的，进化改变自己，身体能变瘦，思维 模式也能变高级。当一种思维训练，逐渐变成一种思维模 式，长在自己的身体里，就会内化为一种本能。

假以时日，这些思维和推理，慢慢会变成一种很好的直觉。 而这种精妙的直觉，从来不是灵感一现。别人夸赞你某方面 感觉很好，所谓这感觉，不是别的，就是熟练。

天天观察，天天琢磨，反复思考，就形成了一种能力。这就 是塑造者的路。

其次，自我进化的过程就想象自己是一台机器，处在目标— 训练—结果的不断循环中。

在自我进化中，你可以把自己看成一个运行的机器。你要知 道你有能力改变你的机器，以产生更好的结果，通过把你的 目标和结果进行比较，可以确定如何修改机器。

自我进化就是让机器不断在一个进化循环上。这个循环是： 先有一个目标，通过机器的训练，输出一个结果。而机器本 身的改进在于人的设计。

你自己既是这台机器的使用者，又是这台机器的设计者。很 多人只把自己当作机器使用者，而忘记自己也可以是一个好 的机器设计者。

把自己假定为 50 分，未来才能成长为 60 分、70 分、90 分，永 远没有到 100 分的时候。如果你认为自己已经到了 100 分，就 没有自我进化的可能性了，也就会失去了目标感。

目标不是渴望，目标是你为了一件事情，能够去争取，甚至 放弃掉别的事情，这才是你要达成的目标。

而我们总会遇到问题，但不要因此停滞。不要把问题看成结 果，要把问题看成过程。

看成结果就会陷入担心害怕，不愿尝试，不敢犯错的状态 中。

但是如果不经历问题，你就没办法诊断，不知道自己弱点在 哪，你就无法客观真实面对自己，就谈不上自我进化了。

再次，自我进化的最大障碍是自我。 自我进化并不是一件轻松的事情。它有非常多的障碍，其中

最大的障碍就是自我（ego）。

自我是非常感情化的东西，它会给你建立一种心理防御机 制。

因为人都不喜欢犯错误的感觉，本能总是想强行辩驳，别人 一批评你，你就怒了。因为你害怕面对复杂的东西，你就总 是希望把问题简单化。你的出发点不是为了面对现实，而是 充满了“我我我”——这就是自我的障碍。

傅盛认为，人的大脑实际上会有争论。争论中的一派，是人 的各种情感，主要由大脑的杏仁核区负责。

比如别人一批评，我就不高兴，一说话就怕犯错，这都是人 的本能，是几十万年进化的结果，基本都是动物属性。另一 派则是理性，主要由大脑的前额叶皮质区域负责。

如果你真要追求真理，你其实就应该让理性思维占主导。反 过来，如果你只是想表现出来很正确，那你就让感情占主 导，这时候就被杏仁核绑架了。

人就是这样的。当问题发生时，不能面对现实，会找很多理 由获得心理安慰，让自己觉得舒服。

这种生存本能，刻在了人类基因中。不过，发展到近代，人 最终还是要去追求真理。具体来说，就是对现实的精准理 解，这是取得成果的根基。所以，清醒区分自我是你了解和 认清事物本质的前提。

最后，极度开放和极度透明。

《原则》这本书提出了一个解决思路，就是激进地开放——

多样化听取意见，实践中极度开放。

《原则》这本书这部分讲得非常精彩，雷•达里奥说：封闭的 人时常打断别人发言，开放的人则善于倾听和引导对方发 言；封闭的人常说，“我可能错了，但是我认为……”

开放的人知道何时陈述，何时提问；封闭的人不喜欢被挑 战，开放的人永远保持好奇。

今天知识更新非常快，每个人看到的事物都是有限的。加 之，自我的保护、辩护， 常常就会出现一种情况：你根据有 限的视角，做了判断，但这个判断有可能是错的。

傅盛建议我们要深刻认识到，也许我们自己并不知道最好的 答案，多去问问那些值得信赖的持反对意见的人。记住，你 是在寻找最好的答案，而不是你能想到最好的答案。

以上就是傅盛对《原则》一书的读书心得，傅盛从中读出 了“自我进化”，也具体总结了实现的方法、路径，希望能对 你有所启发。

2019-03-03(27 赞)

评论区：

誉丽同学 : 保持热爱，保持开放，进化极致！

包包包子没馅 : 在读《原则》的时候，结合了当时自身的情况，感受颇多的是“没有痛苦就没有成长”。而看了你的分享后，

我想要带着另一个视角再去阅读一遍。

link : 很高兴我的分享能给你带来新的视角 link : 人生就是一场不断进化的过程

水手 : 愿意改变自己的人永远不愿意待在“舒适区”，这也就是逼自己去适应新环境的现代自我进化法则。 当看到身边那些 安于现状的亲戚朋友，心头总有一丝夹杂着无奈、可惜的感受。 也许是认知差距，也许是价值追求不同，有些人天生基因

里面就排列着“不安分”的编码，我想这也是一些人成功成才拥有的共同基因[憨笑]

link : 著名作家余华曾说过，很多中国人到了 30 随就已经死了，这个死，不是身体上的，而是心智上的

水手 : 当时看到这句话我觉得很震撼，同样在忙碌，有的人是行尸走肉，有的却是拼命成长

照明邦 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务