# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 194 次分享，请大家多多指教

《如何从内卷化忙碌进化到自驱式忙碌，你得明白这四个原 则》

今天下午看了一下，粥老师在星球推送的新内容 ，内容很有 创见，是内卷化忙碌到自驱式忙碌的进化，最后一段是这么 写的

你需要在工作中尝到学习带来的甜头，这样你才会有更足的 学习动力。

所以你最好把你学到的，尽快运用到工作中，这不仅是为了 进一步巩固所学，也是为了获得反馈带来的成就感，让你进 入正向循环。

很多人会把工作和学习分开，这样效果不好，其实工作和学 习是一体的，相辅相成，互相成就的。

看完了以后，我仔细想了一下，你如果真的想要从内卷式忙 碌，进化到自驱式忙碌，你得明白这四个原则

下面我们一起来看看 在开始之前，大家可以思考一下，内卷式忙碌会造成什么后

果？

相信有朋友猜到了，它会造成职业倦怠

其中很大一部分原因在于：我们总是被不期而来的琐事所淹 没。

比如： 忙碌埋头于方案时，上级突然分配给你一个小任务，下午就

要；

刚做完一张报表，同事那边又来了个事情，非得你去处理不 可；

填表格、确认时间、安排日程……很多不重要的事情，拖着 拖着不知不觉就过了期限，导致耽误了项目。

辛辛苦苦忙了一天，待办事项里却还剩一堆任务，眼看着里 面过期的任务堆积得越来越多，完全没有动力再去打开

我想，这应该是很多人的日常。 正是这些汹涌而来的琐事，不断削弱着我们的自主性，让我

们感觉：

自己对工作失去了掌控，老是在疲于奔命，老是在救火。 一来二去，如何能不产生疲惫感？ 大量的认知心理学实验表明： 当我们从任务 A 切换到任务 B 时，未完成的任务 A，会对任务 B

产生前摄干扰，导致产生不间断的回想（ruminations）

这会导致你产生认知过载（Cognitive load）的感受。

简单的说： 这些未完成的任务，并不会随着切换而消失，它们会占据你

的隐性认知，从而挤压显性认知资源。

这表现出来是什么现象呢？ 你会感到脑子里装满了东西，难以喘息，没有多余的空间去

思考新的问题，甚至感到思维凝滞、脑子像生锈了一样。

这多半就是因为，你的认知资源，已经超负荷了。 人最宝贵的就是注意力。 而这些琐事，正是吞噬、蚕食注意力的元凶。 久而久之，可能会有什么后果呢？ 你可能会变得浮躁，只想快点把事情赶完，失去深度思考、

深入分析的能力。

我自己深有体会。 我有个朋友，一年多以前，刚辞职出来创业的时候，天天跟

我抱怨

有一阵子，被各种各样的琐事淹没，待办事项里每天都有 20 多个条目，一闭上眼睛，各种问题就在脑子里涌上来，自言 自语。

那段时间经常失眠，造成的后果，就是第二天头痛，几乎没 办法冷静地思考，耽误了更多时间。

那么，有朋友可能会问了，有什么办法，可以改善这种状况 呢？

我们没办法主宰琐事的来源，没办法完全避开它们，但我们 可以通过调整自己的状态，更好地来应对它们。

下面跟大家分享一套，我自己一直在践行的 4D 原则，希望能 帮到你。

1.  两步思考原则（Double steps） 在开始之前，先说说我对记笔记，这件事的态度： 光把知识点记下来是没用的

    你必须经过记录 - 思考 - 行动这一整套流程，才能真正的把知 识用起来。

    这里面，思考和行动，就是对知识的咀嚼和消化，也是内化 知识的方法。

    同样，我们一般是怎么管理任务的呢？ 记下待办事项，然后抽出时间去行动。 你会发现，这里的模式是记录 - 行动。 和知识管理的模式相比，缺了什么？

    思考。

    不要小看这一步，这其实这就是很多人疲于奔命、却始终做 不完事情的重要原因。

    举个例子： 我那个创业的朋友，前阵子给团队做培训，发现他们特别容

    易犯一个问题：

    找不到重点。 就像之前，他让负责人带着他们讨论协作流程问题，结果，

    开了一个小时，大家都在各种找困难、倒苦水，没有一个人

    真正去想如何解决问题

    直到最后半小时，才急急忙忙收尾。 这样的情况时时发生，有时不得不亲自下场，主导他们的讨

    论，才能保证提出有效的结果。

    同样，他有时让团队成员做一个方案，会看到他们把大量精 力花在细节上面，提出各种可能性，写得很完善、很丰富， 但却偏偏忽略了最关键的问题：

    为什么要做这个方案？ 它的目的是什么？ 它想达到什么样的效果？

    我相信，你一定也遇到过这种情境：

    上司交待了一个任务，抽时间紧赶慢赶赶完，却被上司说我 要的不是这个。

    于是，白费了时间不说，还会影响心情和状态。 那么如何解决这个问题呢？

    其实很简单：

    你在记录 - 执行的过程中，插入一个思考的步骤。 这就是两步思考原则： 不仅仅要记录待办的任务（第一步），更要让思考去参与

    （第二步）。

    把每一个任务都安排妥帖，抓住它的核心和目的，执行时才 能到位。

    那具体怎么做呢？ 也很简单：

    在书写待办事项时，多加一栏，用来对任务进行反刍，思考 一下

    我为什么要做这件事？ 我想通过它达到什么结果？

    再把思考的结果写上去，而这就是它的关键目标。

    那么，当你执行任务时，就能够围绕这个关键目标来行动， 不会偏离方向。

    如果你习惯用 Todo List 工具安排事项，那就更简单： 记录下要做的任务之后，每天定期抽出时间，对这些任务进

    行预处理。

    再把深思熟虑之后的结果，记在任务后面，让自己时刻记 住。

    比如： 这样一来，在执行的时候，就能够持续确认： 我是出于什么目的才去做这件事？ 我有没有走在正确的方向上？

    举个例子

    你在谈系统采购的时候，一旦把提升用户体验牢牢记在心 里，就不会被，各种五花八门的供应商的说辞

    低价，灵活，功能强大，可定制 晃晕了眼，你就会明确地知道自己需要什么。 甚至，我们可以在往前推一步

    如果实在没有合适的，能不能对现有的系统做一些优化？

    能不能通过别的方式来提高用户体验？ 这些都是可行的选择。

    你会发现： 目标比任务更核心，也更有弹性

    达成关键目标，未必一定要借由这个任务，你完全可以采取 其他方法，来逼近乃至达成它。

    这才是任务管理的核心： 我们要完成的，永远不是一个个任务，而是这些任务背后，

    真正存在着的需求和目标。

    不要忙着救火，你应该专注于那些更宏观、更高层次的视 点。

2.  一次落实原则（Do it at once）

    At once 是立即，但在这里我认为译为一次更有意思，因为： 很多琐事，之所以对我们造成困扰，恰恰是因为我们没有一

    次执行，而把它进行了分解，让它不断占据着我们的隐性认

    知。

    心理学家 Sophie Leroy 做过一个有意思的研究。 他让一群大学生，先做一份试卷 A（预计完成时间 1-1 个半小

    时），再完成另一份试卷 B，考虑以下两种情况：

    只给 1 个小时时间完成 A，再完成 B。 给 1 个半小时时间完成 A，再完成 B。 好了，你现在可以猜一下： 当这两组参与者开始做试卷 B 时，哪一组受到试卷 A 隐性认知

    的干扰更少，更专注？

    很多人也许会猜是第二组，但答案是第一组。 时间压力更大的一组，切换到新任务之后，反而更容易专

    注。

    原因其实很简单： 高度的时间压力，会迫使我们减少选择，减少胡思乱想，依

    靠快速的反应去行动。这种情况下，它占据我们的认知资源

    会更少，从而，我们所遭受到的干扰也会更少。

    很多人的症结就在于： 在一些不重要的事情上面，过多地纠结，反复思考、拖延，

    导致占据了大量的认知资源，没办法好好静下心来，思考真

    正重要的事情。

    我自己在工作时，会按照这个原则行动： 首先，把所有突发的任务，按照重要性，分成 1、2、3 三档。

    第一档的任务，属于不重要。

    我会善用拖字诀，尽量放着，有空时再去做。 比如买某样物品、确认某个东西、更改某个细节等等。 它们不会导致严重的后果。

    第三档的任务，属于重要。

    我会记下来，专门进行思考、分析、执行，用大部分的精力 去完成。

    绝大多数日常工作，都属于这类。 而第二档的任务，属于不那么重要 这就是我们的各种日常琐事。 比如：给同事回个话，给领导做一个汇报，给客户出一个文

    档，确定行程酒店机票

    这些事情，你既不能置之不理，但如果花太多精力在上面， 又会非常浪费时间。

    我的态度是： 每天定期拨出一段时间，专门处理这些琐事，并且采取一次

    落实原则，一次性把它做完，哪怕结果并不完美，也绝不让

    它，再占据我的精力。

    比如：要确定出差的计划，我就把这边和那边的对接人拉一 个群

    大家报一个有空的时间，凑一起，快速定下日程，然后立刻 订车票酒店。订完立刻发群里，大家收藏起来，搞定。

    哪怕到时时间有变，再改签就是了。 这里最烦的是什么呢？

    信息反复地传递、更改，大家又都有事，拖着拖着就没了下 文。

    一件事情没做完，如鲠在噎，就会一直让你不舒服。 很多时候，我们需要的不是一个最优解，而是一个满意解。 甚至，只要一个过得去的结果，就可以有效规避契可尼效

    应。

    对于这些不那么重要的事情，只要给它一个结果就可以了， 不要浪费你宝贵的注意力。

    简单点说：能拖的事情就拖着，能敷衍的事情就敷衍 你的工作重心要放在最有价值、最重要的任务上。 不要陷入把每一件事情都做好的迷思，那样的结果就是所有

    事情都做不好。

3.  简单开始原则（Dirty beginning）

    人有一个很奇怪的现象：

    一件事情，还没做的时候千方百计拖着，不去动 等到动手了，又想一鼓作气把它做完，让他放下都放不了 用比较学术的话来说，是惯性，不想改变自己的状态 用大白话来说，就是懒。 其实，用好这个特性，也有助于我们，攻克拖延症。 你会发现，大多数麻烦都是怎么来的呢？

    无非一个拖字。

    很多事情，明明安排妥当了，执行时总会不知不觉地拖延。 拖着拖着，就容易撞车，延误，产生一系列的困扰。

    这其中，最明显的，就是需要创造性思维的工作。 大多数不动脑子的重复劳动，比如填表格、做文档，很少有

    人会拖延，因为里面没有太大的阻力。

    最容易拖延的是什么呢？ 写文章，做方案，写报告，出创意。 但凡需要动脑子的东西，就很容易陷入一个怪圈： 老是担心做不好，不完美，于是一直不敢去开始，最后就导

    致真的做不好

    那么要怎么解决这个问题呢？

    比较有效的一个技巧，还是： 给它一个不动脑子的开始。先不管不顾的做上 2 分钟，你就停

    不下来了。

    最难的，其实就是这个开始。 只要启动了，我们的大脑，就会迫使我们一直开工，让它告

    一段落。

    那么，这时候有朋友就会问了，如何不动脑子地开始呢？ 针对每种创造性工作，我们可以实现设置一些程式化的部

    分。

    这样，当我们开始时，先做这些部分 这就相当于一个热身。它能有效地把我们的思维，切换到这

    项工作上，并且形成惯性。

    举个例子： 我在很多文章的开头，都会用一些场景和困惑引入，这其实

    就是一个程式化。

    当我开始写一篇文章时，如何克服不想写的惰性？ 很简单，我先坐下来，想一下大致的选题，再结合自己的经

    验，写一些大家在工作、生活中常见的问题，以此作为引

    子。

    通过这种方式，让自己进入写作的状态，就会非常自然地写 下去。

    这就是 Dirty beginning 原则： 不用管开始，先用最不费力、最不需要动脑的方式，让自己

    进入状态，强迫自己开始行动。

    到最后，再把开头给改掉就好了。 同样，做方案时，可以事先设置一个模板或框架。 这样，开工时，可以先做引子，把一些无关紧要的内容做一

    做。查些资料，贴些图表，写一些场面话

    它们本身没什么价值，但是可以快速帮助你热身，让你能够 坐得住。

    这个方法，拯救了我无数次的拖延症，也是我用来对抗，琐 事和繁忙的最好办法。

    不要想太多，先做就是。 无论质量如何，做这个动作，以及对结果的预期，都会不断

    给我们正反馈，减少我们的压力和焦虑感。

4.  抽屉时间原则（Drawer hour） 最后，简单提一个十分重要的原则：

我管他叫抽屉时间。

这什么意思呢？ 在我们的一生中，很多时候是为别人而活。 什么时候能专注在自己身上呢？

也许，你会有个抽屉，里面摆满了对你来说有意义的东西： 日记本，梦想记录本，自己的作品，相册。 抽屉打开的时候，让自己重新成为自己。 这就是抽屉时间（Drawer hour）。

不论多忙，每天一定要抽出一段时间，屏蔽一切干扰，隔绝 一切杂务，用来专注在那些自己喜欢的，真正重要的事情 上。

可以静静读一本书，可以写一段日记，可以回顾自己的目标 和规划，可以做工作总结，可以学一样技能

但无论如何，这是专属于你一个人的时间。 试着关掉其他声音，拿走手机，把门关好，不要让任何事情

来干扰你。

在这段时间里，不妨暂时忘掉你的职业身份、社会身份，聚 焦在我身上，顺应自己的内心。

甚至，你可以试试冥想。

专注在自己的呼吸上，观察脑子中闪过的纷乱的念头，和它 们对话，直面，和解，让自己的心静下来。

如果你这一整天忙得无瑕思考，那这就是你好好反思、休憩 的时刻。

时间无需很长，半小时到一小时都可以，重点是： 让这段不受干扰的时间，成为你一天中最有价值的、真正为

自己而活的阶段。

不要只顾着往前走，偶尔也要停下来，听听内心的声音。 好了，今天的内容就分享完了，希望能对你有所帮助

2019-07-31(16 赞)

评论区：

闪电焦 : Link 的文章干货总是很多，提个不成熟的小意见：有无可能更加凝练呢？比如在一个概念解释上，可否有些小故事

展开以便读者更好的理解？或者是排版上有鲜明小标题对应明确论点？ 作为一名读者反馈下哈：在阅读您的文章时，需要

强制自己耐心看下去，因为知道是干货，所以迫使看。其中原因我想了想，可能是由于主题原因？全文通读下来很像“科普

文”，看看能否增加一点趣味性☺☺

bob : 你的文章都是好东西

拉登 Dony : 非常同意你的观点，今天早上花了一个小时的时间，把这篇文章，整理了出来，一会分享给大家

拉登 Dony : 文章格式整理了一下，内容也做了一些修正，阅读起来会更加轻松了，请参考长图

link : 谢谢你的反馈，我会注意这些情况的

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : 非常感谢[抱拳][抱拳][抱拳]

艾豆儿:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务