# 【你是真的想成长吗

# 【你是真的想成长吗

听听 : 【你是真的想成长吗？】

01、被“抛弃“的人 最近部门在招聘助理和客服。

我原对客服、助理这基础岗位的招聘定位是刚毕业或者是刚 出来工作的求职群体，以 0－1 年的工作经历为主。但没想到 在简历筛选过程却让我大吃一惊。

今天收到 12 份简历，其中 0-1 年工作经验的只有 2 个人，2 年工 作经验 1 人，4-9 年工作经验的却有 9 人，占比 75%；而这大部 分有着“丰富经验”的人是要来面试助理或者客服岗位的。

忽然莫名的感到有点“难过”和“恐慌”。

“难过”是因为收到他们的简历隔着屏幕似乎也能感受到他们 心里的“焦虑”和有点“病急乱投医”的盲目和茫然不安心情。若 非“情不得已”，凭着这么多年职场“摸爬滚打”经验，怎么会甘 心再从最“基层”做起，从最基础的工作做起？

而“情不得已”，大概是投了很多简历，当然也可能是投了除 了这些基础岗位其他岗位，但是却如投入大海一般渺无音 信，在左等右等不见回应时，禁不住心慌了，似乎看清了残 酷现实，而不得不将要求降低，开始投起基础岗位，去寻找 最后的希望，抓住最后的“稻草”。

因为这些岗位是最基础最简单要求最低的啊，只要稍微用心 去做，态度积极还是能做好的。而对于他们来说，凭着多年 经验，也肯定是能“胜任”的。这些岗位相对其他岗位而言是 更有“希望”和“胜算”。

也许有人说，在找工作过程中都是会尽量广撒网，先得到更 多的面试机会再说，而并非这就是他们的最后希望。这不过 是他们的“求职策略”。

是这样吗？ 但无论是不是这样，在他们做出这样“选择”时，我大概知道

他们可能已经没有多大的选择空间。如果我给他们 offer，我

想他们当中还是有人会很愿意接受。

可是，很抱歉的是他们可能连“面试的邀请”都不会收到。这 也是我感到无奈、难过，甚至有点“自责“的原因。

有一个原因其实很简单。 我想他们大概都无法回答这样一个问题：在这 4-9 年时间里，

我到底都做了什么，成长了什么，给自己给公司带来什么价

值？

如果有“答案”，也许我今天就不会收到他们简历，但我却会 真的为他们感到开心，而非现在“惋惜”。

或许有人说，职业无“贵贱”，无论身处哪个职位都是可以创 造价值。但我们不可否认的是，不同的岗位对自己对公司甚 或角度更高一些对社会来说它所创造的价值都是不一样的。 如果有得选，我相信没有人会愿意一直处在这基本的给自己 带不来很高薪资报酬的非核心岗位。

在某种程度上，他们可能已经被“抛弃”了，或许就在他们不 得不降低工作要求投职“客服”“助理”岗位时候。

02、我的恐慌 我感到“难过“，但心里面的恐慌，其实更强烈。 这是一个有关“职场成长”的话题，我们一直都在关注职场的

成长，也意识到要成长，但是很可能直到被“抛弃”了，在寻

找下一份工作时候，才突然意识原来自己这么多年一直都没

有实质性成长，除了年龄在长，除了压力在长。

我想这也会是不少人的状态，包括我。而这也正是我恐慌所 在。

想起很久前朋友圈刷屏的一篇文章，腾讯产品总监曹非《为 何我工作十年，内心仍无比恐慌？》我们无法想象这个在外 人看来“光鲜亮丽”，收入不菲，在 BAT 这样一流企业还高居 要职的人，工作了十年，有着无比丰富的经验，内心居然 是“无比恐慌”的。

相比之下我们这些平凡普通的职场“蚁人”情何以堪？而这样 的“我们”可能还是相当大的一个群体。

突然想起列夫.托尔斯泰的话：幸福的家庭都是相似的；不幸 的家庭各有各的不幸。

大概就是处于职场高层的“精英”都是相似的，比如居安思 危，勇于跳出舒适圈；而平凡普通的“蚁人”却各有各的“不 幸”，可能是沉湎于“舒适圈”失去了核心竞争力，可能是思想

的巨人行动的矮人，行动永远停留在想法上，可能是不够自 律无法持续性坚持努力。这是各有各不同，却又大抵相似。

因为最终的结局可能都会如张泉灵所说：“时代抛弃你时，真 的连一声再见都不会跟你说。”

03、你是真的想要成长吗？ 那么我们如何才能跟得上“时代”脚步，不被落下？ 今天想换个角度，从问题的角度去思考这个问题。 我们在面对一个问题时候，会惯性的第一时间去寻找问题的

解决方法，就好像对于上面这个问题时候，我们可能就会去

想解决方法就是要学习要看书要做这样要做那样。

这错了吗？没错，只是乱了顺序。 比提出解决方法更重要的，是要先去思考：你是真的想要解

决这个问题吗？你是真的想成长吗？

难道我不知道要学习要成长吗？可问题是我明明知道但却依 然做不到啊。

这是为什么？这里面涉及到“蒙眼跳”。

什么是“蒙眼跳” 我归纳它的定义是这样：由后天养成的一种本能，在抓住了

一个看似问题时，就快速想要解决它；又或者是热衷于解决

问题所带来的自我满足感，而陷入为了解决而解决的怪圈。

和上面的成长问题有什么关系？ 比如知道自己要学习成长了，就去读书、报各种课程、考各

种证书，又或者看到朋友圈有人坚持跑步运动早起，觉得很

酷，而自己刚好也是这方面的反面教材，意识到要去改变，

所以也开始跑步运动早起。

这不好吗，看“贤”而思“齐”？ 这是一件好事，但问题在于你并不能很好的坚持下去，你可

能在某个时间点就放弃了，说不定就是第二天。

为什么？ 因为你只是想“快速解决它”，热衷于改变带来的一时满足

感，比如朋友圈晒晒，比如只是自我安慰——看我已经努力

学习了。

却很少认真反思：我是“真的”想去改变吗？我是“真的”想去成 长吗？

这里强调“真的”，不是流于表面，不是一时兴起，不是三分 热情。

因为“真的”背后涉及到的是对问题最本质的思考和反思。 以学习成长来说，你可能不是急着直接就去看书学习，而是

先应该平和坚定的去思考一系列问题：我要往哪方面去学习

成长，工作技能？思维能力？还是其他方面？我的时间够不

够？我要从哪里开始？等

然后你还可能要做很多准备工作，去查阅资料，去制定一个 详细成长计划并开始行动。

同时你还要考虑到你的动力来源，比如过程设置小奖励，以 及考虑好场外因素，给自己设置好提醒监督机制。

把这一系列事情想清楚想明白敲定下来了，你才有可能在成 长这条路上走的更远走得更稳。

这才是你真的想要成长。

所以，诘问下自己：你是真的想要成长吗？

2019-07-06(12 赞)

评论区：

link : 职场有一点很关键，你必须找到自己的不可替代性

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务