# 《结婚两年，我还是

# 《结婚两年，我还是

《结婚两年，我还是觉得像初恋》

这是程先生的太太 24 次分享，希望我能给你正能量。 有这样一则著名的故事。 一天，柏拉图问他的老师苏格拉底什么是爱情？苏格拉底并

不是一开始就长篇大论，而是让柏拉图去麦田里摘一颗最大

的最金黄的麦穗，并且只能摘一次不能回头，不能停留。

半天时间过去了，不料柏拉图却空着手回来了，说：“因为只 能摘一次，还不能回头，即使期间看到了最大最金黄的麦穗 也因为不知道后面是否还会有，走到后面才发现都不如以前 的一颗好，所以什么也没有摘。”

苏格拉底说：“这就是爱情。” 柏拉图又问：“什么是婚姻？”

苏格拉底又让柏拉图去看一下全树林最大最茂盛的树，同样 是只能砍一次不能回头不能停留。

这一次，柏拉图没有空手而归，而是带了一棵不算茂盛但也 不算太差的树回来了，柏拉图说：“因为上一次的经验，当我 快走到尽头还两手空空的时候，看到这棵树不算太差，就砍 了下来，免得最后什么也没带出来。”

苏格拉底说：“这就是婚姻。”

这就是著名的爱情婚姻理论————麦穗理论。

还有数据说人的一生中会遇到大约 2920 万人，而你和你遇到 的人相爱的概率却只有 0.000049。

也有古语有云前世五百年的回眸才换来今生的一次擦肩而 过。

其实这些都是告诉我们，不论爱情与婚姻，都来之不易。 1、珍惜爱情与婚姻 在众多的爱情与婚姻中，我最不喜欢的一种理论就是爱情是

婚姻的坟墓。我倒不是觉得这种说法错误。其实我根本不想

去判断这种理论的对错，因为这种理论太过悲观，而我还年

轻漂亮，对于这种悲观的东西主动远离。

一旦一个人真的认同婚姻就像是一座坟墓，大多是不会再想 着去经营婚姻，珍惜爱情了。毕竟大多数人都不会天天去扫 墓。

新世纪时代的都市男女，物欲横流，紫醉金迷，更加不愿意 相信有爱情这种东西存在。甚至连寻找爱情都发展成了一种 商业模式————相亲。

在这个时代，我们更愿意相信金钱的力量，更加理性去分析 一个人拥有的客观条件比如有房有车，有颜有料，是否适合 自己对自己有利。

然而，我并不认为，这样的年代就没有爱情存在。这只能说 爱情这种东西正在变得更加稀有更加珍贵。如果你遇到了或

者拥有了，就更应该好好珍惜别浪费了。

2、经营爱情与婚姻 如果你真的珍惜你的爱情和婚姻，就会想方设法经营它，以

便让它在你身边待得更久。

正所谓打江山容易守江山难。爱情就像是你打下的江山，而 婚姻则更像是你要守的江山。所以当爱情不如婚姻，由于一 纸契约，两人便属于彼此，如果想要留住对方，便要守护这 江山，否则这江山可能就是别人的或是自己走掉了。江山易 改是不争的事实。

那应该如何经营这一份难得的爱情与婚姻？ 其实很简单。学过数学的我们都知道世界上最稳定的结构不

是正方形，不是六边形，更加不是角度越多，边长越多的图

形，而是最最基本的三角形。

三角形的稳定结构被应用到我们的入场生活中，比如相机的 三脚架，自行车的两个车轮与脚撑，平开窗的三角行等等。 同理，爱情与婚姻也有一个三角结构，只要维持这三个元 素，便能屹立不倒。

那最基本是三要素是什么呢？ 第一，是喜欢。

最基本，你得发自内心的喜欢一样东西，你才会想要长久的 拥有他。你不喜欢的玩具总是会丢在角落里，你不喜欢的衣 服总是难得穿上一回，你不喜欢吃的菜不会多夹一下。

你不喜欢就是不喜欢，如果你不喜欢还维持这种婚姻，那一 定是极度痛苦的，这就是不幸的婚姻的开始。

我们走进对方，了解对方都源于我们喜欢对方。因为喜欢我 们走得更近，因此便亲密了起来，这就是爱情开始的样子。

第二，是激情。 世上浪漫的爱情都离不开激情的存在。为什么法国男女的爱

情被全世界津津乐道？因为他们的爱情最有激情。在树荫

下，在草地上，在塞纳河畔，在香榭大街，这种激情无处不

在。

人类最原始的激情是源于激素的分泌，而最原始促使荷尔蒙 分泌的是对方的身体。在大家都还是以树叶蔽体的时代，一 眼望去都是男性的肌肉，女性的曲线。谁的身材更好，更有 力量，就更加吸引对方。

为什么我要健身保持身材，就是因为我知道程先生不管说多 少次就算我胖了也会依然喜欢我，我都是不信的。如果我信 了，并且他也真的做到了依然爱我，那就变成我上一条所说 的不幸婚姻的开始。

但是同时，我们并不能只是徒有虚表。更重要的是始于颜 值，终于才华。

我知道的婚姻里最有激情的一对夫妇是三毛与荷西。 根据三毛自己的文字描述，在嫁给荷西之前，生活大多无

趣，长时间抑郁。但是在描述与荷西的日子里，基本都是两

人生活中浪漫的点滴，甚至连日常对话都是慢慢的情话。

三毛说每想你一次，天上飘着一粒沙，从此有了撒哈拉。

三毛说：今天回来，心都碎了。 荷西说：碎的心可以用胶水把它黏起来。 三毛说：黏起来后，还是有缝的。 荷西一把拉起三毛的手，放在胸口说：这边还有一颗，是黄

金做的。把你那颗拿过来，我们交换一下吧。

程先生说：你还记得我们看水上划艇的那天吗？ 我说：不记得了，有什么特殊的吗？ 程先生说：那天我从背后搂着你说我喜欢你。 我说：我忘了耶。 程先生说：没关系啊，你忘了才好，这样我才能有魔力唤起

你的回忆，我每唤起一次，就又有一次初恋的感觉啦。

那一刻我有亲吻他的冲动，这就是激情了吧。 第三，是承诺。 承诺不在大小，答应对方的事务必做到，别打折扣。程先生

说这是一种契约精神。

只有喜欢和激情的爱情是浪漫的爱情，但同时也是空洞的爱 情。因为你对我有了承诺，你才会对我付诸于行动，才能让 我看到爱情并不是幻象，虚无缥缈的东西。

荷西说：你等我六年，等我读完高中，服完军役，我就娶 你，你便是我的女人。虽然三毛不在意，但正是因为这份承 诺，荷西一路追随三毛。

正因为你说周六有空了要和我约会，前后几天的日子也跟着 沾了光，幸福了起来。

我最怕的不是你给不起我一颗钻石，而是你给不起我一句承 诺。为什么谈恋爱时间久了，女孩都想结婚，因为如果你不 敢承诺你的一生都给我，那你就像一朵抓不住的云，随时都 会飘走。只有你的承诺才是最结实的城墙，我才能安心地在 里面做我的灰姑娘。

3、写在最后 虽然我结婚的时间不长，但一晃也快两年。我长得漂亮，却

也不会日日只等这程先生来疼。我从未停止学习新技能，增

加我自己的魅力与实力。

希望我们学会掌握爱情婚姻的稳定，构建属于你的三角形， 即使随着岁月长流，它依然稳固常新。

愿我们都有自己的爱情和婚姻，不一样的幸福，无论结婚多 久，也都还有初恋的感觉。

2019-04-21(25 赞)

评论区：

墨生 : 始于颜值，终于才华。

星里浣 : 爱情最好的状态，就是在不同的阶段重复爱上同一个人

程先生的太太 : 颜值要一直在线，才华要不断刷新

程先生的太太 : 说得好

墨生 : 说的太好了

慧 : 爱情应该是像一个三角形一样，任何一边都不能缺少；生活中的爱情更不能离开这三要素：亲密、激情、承诺。看到

这篇文章，脑子里晃过粥老师前几天的文章，仿佛意犹未尽，在文章中遨游[微笑]

程先生的太太 : 这篇文章就是看了粥老师的文章后然后又觉得很贴合我自己的生活写出来的。

慧 : 哦 你好厉害，里面有好多优美的语句，特别是三毛、荷西的对话，好浪漫、恩爱

一个悦己 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务