# 大家好，我是猫猫

# 大家好，我是猫猫

大家好，我是猫猫，这是我在星球的第 5 篇分享。（全文约 2400 字）

————————————————————

❤ 《少年感，是我们最贵的奢侈品》 昨天抽空看了一集《向往的生活》，有个片段让我印象很深

刻。

鹿晗说自己三十岁了，一旁的黄磊脸上写满了不可思议：你 都三十了？鹿晗点点头。

黄磊随即对坐在旁边的滕华涛说：你看他一点都不像 30 岁的 人，身上有一股少年气，特干净。

“少女感”和“少年气”是近些年比较热门的一个词汇，相比起我 们普罗大众，娱乐圈里会更多的出现这种现象。新出道的小 鲜肉层出不穷，各种时尚杂志和电视节目也疯狂热衷于塑造 各种各样“逆生长”的成功案例供我们偷偷羡慕。

那什么是所谓的“少年气”呢？

一、什么是少年气和少女感？ 在解释这个问题之前，我们先来看几个人：

《向往的生活》里，黄磊说鹿晗有一股少年气，整个人看起 来既纯洁又干净，脸上看不出来一点岁月的痕迹；

三十岁的罗云熙，在《超越吧英雄》节目里和那些年轻的电 竞选手打成一片，解说起来水平直追专业解说；

2019 年春晚，48 岁的闫妮一出场就吸引了全场的眼光，有人 拿她和同台的年轻演员沈月比较，浑身上下没有一丝赘肉的 闫妮在气质上完胜沈月；

黄磊的妻子孙莉，仔细看作为三个孩子母亲的她，脸上还是 能发现少女的娇羞与可爱，一点都没有作为全职母亲的劳累 与疲惫；

画家黄永玉，50 岁考驾照，60 岁随手画了一张猴票暴涨 30 万 倍，80 岁上时尚杂志封面，90 岁开个人展，93 岁飙法拉利， 哪个老年人像他一样？恐怕很多年轻人都比不上！

或许有人会说了，这些人都是名人，他们有钱啊！但是，别 忘了，褪去这些明星光环，他们也是普通人。

在这些人身上我们发现了一个共同点：他们身上，都有一种 不为年龄所影响的特质，越活越通透。他们丝毫没有被岁月 和世俗所玷污，在他们身上永远都能看到发自内心的纯洁与 干净，永不疲倦的热情和活力，和一种浑然天成的魅力与气 质。

他们不在意别人的眼光，活着只是为了自己开心； 他们怀着一颗赤子之心，保留着原始的天真与活力； 他们没有停止努力，相信付出终有回报； 他们不会畏手畏脚，不敢前进，而是勇往直前，敢于追求； 他们不会被既有的规则束缚，始终在追寻新鲜感。

他们遇到问题不会逃避，不会退缩，积极寻找解决方法。

这种气质，是不是像极了学生时代的你？天不怕地不怕，浑 身上下充盈着光芒，走到哪里都能照亮别人，那是真正处于 少年和少女时代的你。

这，就是所谓的少年感和少女感。

二、我们是如何失去少年感和少女感的？ 最近有一个词“佛系”很流行，身边的年轻人都在叫嚣着人要

活得佛系一些。什么叫佛系呢？

佛系就是对身边的很多事情采取随缘的状态，不愿意接受新 的事物，不愿意走出自己的舒适圈，不愿意为了心中那一点 点小小的梦想付出行动，面对生活，主动消极，仿佛这样就 可以抵御来自周遭的质疑和攻击。我们开始对什么都提不起 兴趣，找不到动力，对很多事情淡然处之，充满着颓废的气 息。

1.以年龄为借口，不敢踏出第一步 前些年我在爬华山的时候，见到好多明显年事已高的爷爷奶

奶，拿着登山棍健步如飞，把我们这些年轻人远远甩在后

面。

我也见过很多幼儿园或者小学老师，每天满面春风，面色红 润，气色非常好。

有一句话叫：种一棵树最好的时间是在十年前，其次是现 在。一个人的实际年龄并不能说明什么问题，决定精气神的 根本是一个人的身心状况。可怕的不是生理上的衰老，，而

是精神上的沉没。

2.心气不足，自己给自己设限 你有没有见过这样一种状况，面前摆着一个机会，但你害怕

做不好，害怕不能达到你想要的效果，导致你感觉心有余而

力不足，从而一直没有去尝试，到头来后悔万分。

今天有一份绝佳的工作机会摆在你面前，你觉得离家太远， 所以放弃了； 明天老板有一个大项目正在寻觅合适的人选，你害怕接手这 个项目以后做不好，不知道怎么去做，害怕产生损失，所以 退缩了； 后天朋友们约你一起去游玩，你害怕不安全，害怕人生地不 熟会迷路，所以拒绝了。

小孩子对于很多事情都没有一个确切的概念，所以他们很多 时候都会勇往直前。反而是我们这些已经懂事的成年人，我 们心中的恐惧让我们不自觉地给自己设限，阻挡着我们去体 验未知的世界。我们总把时间花在心里权衡各种利弊，各种 可能的结果以及风险，以至于随着时间的推移，我们一事无 成。

三、什么样的人才算是具有少年气呢？ 人人都在追求所谓的少年气，但并不是人人都可以做到。真

正的少年气一定是由内而外散发出来的朝气，由生命的力量

驱动着自己向上生长。那么什么样的人才算是具有少年气

呢？有以下几个特质：

1.赤子之心：

我曾经看过一句话让我很喜欢：在这个光怪陆离的人间，没 有谁可以将日子过得行云流水。但我始终相信，走过平湖烟 雨，岁月山河，那些历尽劫数、尝遍百味的人，会更加生动 而干净。

赤子之心，就是即使经历过雨雪风霜，人情冷暖，眼神依然 澄澈，内心依然率真，对这个世界充满信任和爱，像从没受 过伤害一样。

2.积极乐观，坚强勇敢，永远保持希望与生命力 在他们眼中，仿佛没有“放弃”这个词汇，不管遇到什么情况

都能化险为夷，遇事冷静不慌乱，永远保持积极阳光的态度

去面对世界。

在他们身上可以看到源源不断的生命力，带动着其他人一起 向前奔跑。他们相信努力的意义，相信付出终有回报。他们 具有满腔的热情和活力，跟他们在一起，整个人会情不自禁 地被感染。

3.旺盛的求知欲和好奇心 他们敢于并且乐于去尝试新的事物，去探寻未知的领域，利

用自己对这个世界的好奇来丰富自己内心的世界和扩展自己

的视野，努力拓宽人生的广度和深度，对他们来说，每天都

是一个全新的世界。

4.率真纯净，永远保持童心 他们虽然处在人间，但总有一种不食人间烟火的独特气质。

面对这个世界永远坦诚相待，想象力和童趣丝毫不被这个世

界所影响，永远对这个世界抱有期待。

5.自信与无穷的潜力

我们生而为人，并不完美。但是骨子里自信的人能够坦然接 受这种不完美，并相信自己能在未来的日子里通过自己的努 力来让自己变得更完美，他们一直这么相信着，并抱着信念 这么努力下去。

他们相信生命中存在无限潜力，相信自己存在无限的可能 性。他们不被固有思维观念所束缚，敢于突破自己，敢于追 求，使自己的人生更加丰富多彩。

不会有人永远年轻，但永远有人正年轻着。 在这个浮华的社会，我们很容易被磨平棱角，丢失了当初的

那一抹阳光。正因为它需要强大的内心驱动力来推着我们往

前走，所以它才稀少并且可贵。

愿我们走出半生，归来仍是少年。

————————————————————

确定写作主题：少年气和少女感很珍贵

大致框架：

一、什么是少年气 素材：鹿晗、罗云熙、黄永玉、闫妮、孙莉

二、我们如何失去少年气和少女感 年龄限制，自己给自己设限 心气不足

三、少年气的特质（分为 5 个小点来阐述） 赤子之心 积极乐观，坚强勇敢，希望与生命力 旺盛的求知欲和好奇心 率真纯净，永远保持童心

自信与潜力股

2019-07-29(14 赞)

评论区：

白羽曳 : 写的很棒呦

link : 有一段时间，流行一句话，愿你出走半生，归来仍是少年，这句话寄寓了我们美好的期望 我们在红尘里摸爬滚打半

生，渐渐明白了人生的真意，回到了最初的自己，找回了出发时那份清澈的心态。我们的皮肤可能已褶皱，双鬓可能已斑

白，但心态并未随岁月变老，内心仍是少年，依然可以充满希望地过好这一生。

一次心 : 希望自己以后能是个老顽童，纵使面容衰老，亦能保持纯真的心

时光 ing : 越来越优秀的猫猫[强][强]

深巷与猫。 : 谢谢你哟～

深巷与猫。 : 希望我们都可以是～

深巷与猫。 : 时光也可以哟～我们一起加油！

深巷与猫。 : 对呀，我很喜欢这句话

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务