# 《你真的理解 1 万小

# 《你真的理解 1 万小

《你真的理解 1 万小时定律吗？》

我之前对于 1 万小时的认知还不是很深刻，今天我看完了吴军 老师的《见识》这本书，才真正的对这个 1 万小时，有了深刻 的理解，现将我的理解分享与大家，希望对大家有所启示。

①努力 10000 小时真能帮你成功吗？ 要在某个领域做成功，确实要 1 万个小时。如果你没做成功，

就此认为：是因为你没有在这个领域练习达到 1 万个小时才没

做好，那么就是错误的理解。这 1 万小时是做好事情的必要条

件，而不是充分条件。

没错，1 万小时的努力确实重要，但是这个努力，如果方向不 正确，也是徒劳。这里有四个 1 万小时努力的错误方向：

误区一：简单重复 有些人的 1 万个小时努力就是在低水平的重复。这种努力，其

实就是白费力气。

富士康上流水线的工人，日复一日的做装配工作，早就超过 了 1 万个小时，精通无比，但是你认为他们成功吗？

办公室里，端茶倒水，整理文档，日复一日这样重复，你觉 得这样的人能成功吗？

误区二：习惯性失败

有一类人，和误区一里面的一类，是刚好相反的。他们好高 骛远，不注重学习，懒得总结教训，更加不会去复盘他们犯 的错误，导致总是犯相似的或重复的错误。

他们迷信失败是成功之母的说法，然而简单地重复失败是永 远走不出失败的怪圈的。因此这些人常常是时间花了很多， 甚至不止 10000 小时，但是不见效果，因为他们没有对自己做 阶段性复盘。

误区三：林黛玉式的困境 这是一个刷新我认知的误区，之前一直不知道这个概念。林

黛玉很有内涵和才气，想问题想得很深，导致很多人都理解

不了她想说的内容。

她在自己的一亩三分地上耕耘太深，导致自己对外界的所知 很少，而自己的适应性也变差了。最终的结果就是只有少数 人能够理解她，比如贾宝玉。

这个误区告诉我们，不要只精一门，在一门能够做到 80 分 85 分以上的时候，就可以适当的发展多门，在前期可以只想着 精一门，后期就可以通多门，这就是先精后通。我们不能一 直在自己的一亩三分地上耕耘着，时不时还要跳出去看一 看。

误区四：狗熊掰棒子 狗熊掰棒子的原意是：狗熊较笨，掰一个玉米棒子就夹在腋

下，再掰一个还夹在腋下，一抬胳膊，先前的那个就掉了，

如此下去，最后还是一个。意思就说人比较笨，前面刚学

完，转头就忘了。

在拿到我们的 1 万小时定律上面来看，努力需要一个积累的效 应，第二次的努力要最大限度地复用第一次努力的结果，而 不是每一次都从头开始。

粥老师之前写过一篇文章，月入 6000，我不慌，但有的人月 入 6000，却很慌。为什么会有两种反差呢？其实慌与不慌的 区别就在于，你从事的工作，学习的技能，有没有可积累 性。

写作是一种具有高度可积累性的技能。而那些跑滴滴月入 6000 的人，技能有可积累性吗？答案是否定的。所以我们这 1 万个小时的努力，要努力在可积累的事情上。

以上四条，其实我觉得可以用一句话来总结：做正确的事， 然后正确地去做，期间不断的复盘。

误区一，是我们错误的做事情； 误区二，是我们不会去复盘； 误区三，是我们只往一门技能钻，钻的太深，导致对其他领 域不太理解；

误区四，是我们没有做正确的事情。

那么即使避免了那四个误区，也做了正确的事情，也正确的 坚持 1 万个小时去做，能否成功呢？答案也是不一定！

因成功的必要条件有很多：努力，运气，机遇，家庭条件等 等等等。你避免了那四个误区，也做了正确的事情，也正确 的坚持去做，也只能提升你成功的概率。没有人敢保证自己 一定会成功。

不过也别灰心，做到以上几点，就已经超过了 80%的人了！ 我正在往这条可积累的道路上奔跑着，期待在这条路上与你 相遇。

2019-01-26(40 赞)

评论区：

轻焰 : 明确从事的工作，学习的技能有可积累性。 努力在可积累的事情上，比如写作。[握手] 熊小帅 : [呲牙]

Eden、 : 谢谢分享[强]

宏哥 : 深受启发

ponkaka : 总结很到位！

PM2 : 一门技能研究深一点再考虑研究其他的，不然每个方面都浅尝辄止，成为不了行家的

朱小峰 : Day76

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务