# Day177《练好

# Day177《练好

《练好 25 项社交法则，进化为社交高手》

《共赢》一书的作者是麦克斯韦尔，本身就是一位社交高 手，听实战派讲干货，更容易落地实操；而且他也入过很多 坑，他将五十年的实战经验提炼成 25 项社交法则，统统都教 给你，如果你能够学到且用上那么几条，可就赚大了。

《共赢》25 项法则如果只是听听，那就是鸡汤——没有什么 卵用；如果梳理成践行清单，抓住生活中的一切机会刻意练 习，那就是给你开了金手指。

正如作者所说的那样，在生活中，良好的人际关系不只是蛋 糕上那层附带的糖霜，它们就是蛋糕本身。

以下是我围绕《共赢》25 项法则，整理的 18 条社交清单：

001 社交认知建设：人生成败很大程度上取决于如何激励他人 相信我们，以及我们能提供什么。这是关于社交最核心的一 个认知，赋予了社交重大意义。关键词有三个：激励，信任 和价值。

002 社交核心原则：人是一切问题的出发点，想要共赢，先要 赢得人心。这是社交的核心指导原则。所以，我们在社交 中，一定要重视人心和人性，关注人的需求，真正把别人的 利益和情感都放在心上。

003 透镜法则：我们是怎样的人，决定了我们如何看待别人。

我们自己既定的想法会影响看待事物的方式。所以，要学会 跳脱出个人偏见，去更加客观看待别人。吴军老师讲过类似 这么一句话：哪怕你不认同对方的观点和行为，也要试着去 找出合理性。

004 镜子法则：正人先正己。孔老夫子也说过：其身正，不令 而行；其身不正，虽令不从。我们也经常听到这样的忠告： 出了问题先从自身找原因。这样才能避免认知偏见产生的负 面影响。

005 榔头法则：我们要把别人当做人，而不是一颗钉子，不要 盯着别人的缺点和不足，学会宽容，而不是一味攻击别人。

006 全景法则：世界是由别人组成的—除你一个之外。这是一 个让人认知一跃的观点，正如爱因斯坦所说，一个人跳出自 己时，生命才真正开始。我们社交时，也要以人为先。

007 交换法则：设身处地为别人着想。这一条显得颇有高尚道 德感，其实美德即智慧，学会从别人的角度看问题，会帮助 我们获得成功的关系。

008 学习法则：我们遇到的每个人，都有可能在某一方面给我 们教诲。东西方的智慧是相通的：孔夫子说“三人行则必有我 师”，柏拉图说“学生们准备好了，老师自会出现”。通过向别 人学习和请教，是建立联结的有效方式。

009 魅力法则：先对别人感兴趣，别人才会对你感兴趣。这体 现了与他人建立联结的主动性，不要一味等待别人对你感兴 趣。当多数人更关注自身时，那些主动关心和了解别人，鼓 励和赞美别人，让别人感到自己很重要的人，自然更容易成 为社交场上受欢迎的人。

010 困境法则：不被眼前发生的事情困住，从而产生愤怒或失 望情绪，而是聚焦在关系本身。每一个举动都要努力让关系 做好，从而脱离出困境。

011 战壕法则：当困境出现时，能够给亲人和朋友提供庇护和 帮助。生活中，我们面临着各种各样的“战斗”，“战壕”的形状 和大小也各不相同。家是你最重要的战壕，工作中的团队也 是你的战壕。在战壕里，共同面对和度过困境，可以铸就伟 大亲情和友谊。

012 园丁法则：所有的关系都需要培养。对，是所有的关系， 不管是亲密关系，亲子关系，朋友关系，还是客户关系和用 户关系。我们不是人民币，无法讨得所有人欢心，但我们应 该把人民币，还有时间和心思多投资在那些对我们最重要的 关系上。花 80%的时间在 20%最重要的关系上，像浇灌花朵一 样培养能持续终生的关系。

013 庆祝法则：对人际关系的真正考验，不是朋友落难时我们 多么忠诚，而是他成功时我们多么高兴。话说在人的七宗罪 里，按轻重来分，嫉妒就排在重罪里。所以，投资人际关系 要学会为别人的成功庆祝，这是一条被低估的法则。貌似这 也符合了“逆向操作”的逻辑，哈哈。

014 高路法则：当我们待别人比他们待我们更好时，我们就达 到了更高的境界。当我们意识到我们如何对待别人，本质上 并不取决于对方是怎样一个人，而是你如何看待自身。正所 谓：君子坦荡荡，小人常戚戚。

015 友情法则：同频共振的人，更容易彼此喜欢；最好的朋友 能够激发出你更好的一面，从而保证我们可以不断做到更 好。

016 伙伴法则： 有足够的激情，有正确的态度，有起码的能力 的人在一起做事，可以提高成功概率；我们可以跟每个人建 立关系，但只应该跟少数人结伴。

017 反弹法则：用彼此的才华和天赋给伙伴赋能，通过助人也 帮助自己更好成长；做好的人际投资者，选择最值得投资的 人—那些有潜力且能彼此成就的人。

018 满意法则：严格筛选出的人，更大概率产生初识的激动， 共同成长的承诺，长久相伴的快乐。

最后，祝大家能找到激情相当、使命相似、才华相配的伙伴 和朋友，一起做有意义的事情，给更多人带去意义。

2019-05-20(11 赞)

蓝子鱼:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务