# 《名校博士卖保险，

# 《名校博士卖保险，

蓝子鱼 : 《名校博士卖保险，是深思熟虑？还是走投无路？》 我前几天在一个群里认识一位卖保险的，出于对保险行业的

好奇，我加了他为好友，最开始他以为我要买保险，后来我

告诉他我想了解一下保险行业，他没有因为我不买保险就不

理我，反而和我热情的聊了起来。

聊天过程中，我问了几个关于保险行业的问题，大部分时间 都是他在说我在听，可能是保险行业的人本身表达能力就 强，也许是他太久没遇到一个想听他说的人了。聊天的过程 中，最令我惊讶的不是他的收入，而是他的学历：香港科技 大学博士，香港科技大学是亚洲最顶尖的高校之一，大疆无 人机的 CEO 就是毕业于香港科技大学。

01 名校博士为什么要去卖保险？ 我们大部分人都看不起卖保险的，觉得只有找不到好工作的

人，才会选择去卖保险。也有一些人会认为博士生去卖保

险，就是浪费国家资源，如果要卖保险干嘛读博士呢，专科

生也能卖啊。通过和他的聊天，改变了我对保险行业，甚至

是销售这个职业的看法。

他说他毕业的时候也很迷茫，虽然有很多工作提供给他，但 是他通过分析以后，觉得那些岗位竞争都比较激烈，他想快 速成为行业顶尖比较难，而且搞科研特别的辛苦。经过深思 熟虑以后，他决定从事保险行业，他分析了保险行业从业人 员，大部分学历较低，水平比较差，以他的能力绝对能够很 快就做到行业顶尖水平。

他决定了做保险以后，就找了很多保险公司的团队负责人沟 通，最后他选了一个非常看重中他的人，后面他通过自己的 努力，很快就成为行业顶尖的保险经纪人，现在已经有了自 己的团队。

真正厉害的人，选职业从来不会在意其他人的眼光，他们只 相信自己的目光。

02 从事销售的不一定是找不到工作的，也有喜欢销售的。 我邻居有一位姐姐毕业于不错的大学，口才非常好。大学毕

业前夕，她就想着去做销售，因为她认为非常锻炼自己。当

她把这个消息告诉家人以后，父母坚决不同意，认为她一个

本科大学毕业的为什么要去做销售？一直要求她回家考公务

员，觉得女孩子就应该找一份安稳的工作，这样父母比较有

面子，以后她找对象也比较容易。

最后她还是决定去当销售，因为销售是个锻炼人的工作。刚 开始的时候，她吃到过很多闭门羹，人家根本都不见她，半 年都没有拿下一单，每个月只有 2500 的底薪，她的父母每天 劝她换工作，周围的亲戚也劝她不要再折腾了，找一个好人 家嫁了，然后安稳的过下辈子。她也动摇过：难道自己不该 做销售？终于有一个客户答应见她了，她凭着精彩的讲解， 最终成功的拿下了第一单，通过努力她现在已经是年薪百万 的销售总监。

现在她非常庆幸自己当初选择了销售这个行业，如果当初妥 协回家考公务员，现在应该在某个部门做着十年如一日的工 作。

03 如果考不上教师就真的完蛋了吗

昨天我一位关系非常好的同学，他昨天发了一条朋友圈，内 容是这样的：

“看了今年的教招公共，只招 16 个！！！照这架势，明年是不 是不招了，感觉自己要失业了，很绝望~~~”。

我看他发了这条朋友圈以后，我就找了他私聊，我问他说招 16 个人你还觉得自己考不上吗？他告诉我说去年招 42 个都没 考上，你觉得我这次能考上吗？说自己复习的效果很差，下 个月就要考试了，现在大题还有很多不会。我说不是还有一 个月吗，可以好好复习啊。他说他很多题看了以后就忘记 了，觉得自己肯定考不上了，现在真的很绝望，想跳河的心 都有了。

我赶紧安慰他不要灰心，考不上可以从事别的工作啊。他说 如果自己没考上就失业了，问我觉得他还有其他路可以走 吗？干其他行业又没有专业知识。我只能让他先不要想太 多，先好好考试。

我这位同学是师范学校毕业的，他比较对口的就是教师这个 岗位，他一直觉得自己只能从事教师，如果考不上教师就完 蛋了。从事其他的又没有专业知识。我发现了很多和我同学 一样的人，他们有些思维固化了，现在知识付费这么多，想 学什么知识都可以通过网上找到，而且现在大家更多的是根 据自己的特长和兴趣来就业，而不是局限于自己大学所学的 专业。

04 怎样找到自己的职业通道？

①找到自己的优势。 什么是自己的优势？就是我擅长做什么样的事情，我做什么

事能比别人做的更好。

职业优势=天赋×投入

②了解自己工作需要的能力

需要了解自己所从事工作，需要具备什么样的能力，我的能 力水平达到了吗，如果没有的话，我该如果挺高自己的能 力。

③了解自己所处行业的潜力 每个人都必须了解自己所处行业的情况，如果一个行业属于

夕阳产业，那么即使你再努力，你也不可能取的多大的成

就。比如你现在进入一家报社，哪怕你再厉害也不能改变纸

媒的落败。

我觉得大家不应该局限于自己大学的专业，或者是随大流的 从事热门行业，而是要根据自己的特长和兴趣，来选择最适 合自己的工作。

我是蓝子鱼(微信 lanziyu0721)，一个喜欢阅读和思考的大男 孩，希望在星球里认识更多的人，欢迎大家加我微信，一起 向上生长。

2019-03-11(17 赞)

评论区：

西西雅 : 做过销售的人才知道销售并不是想象中容易简单的。一般普通销售一个月拿 5000-6000，他们都觉得销售没什么意 思。高手销售精英一个月薪资是普通销售的好几倍。

闪电焦 : 赞同

西西雅 : [呲牙][握手]

梓瑶-_- : 销售是最锻炼自己的工作。前期确实比较困难，坚持下去后期肯定会越来越好。

蓝子鱼 : 我也考虑要去从事销售，我觉得销售是属于那种及时反馈很强的工作。

梓瑶-_- : 是的，前期需要熬过去

蓝子鱼 : 销售是最锻炼人的，滴滴的程维就是销售出身的

梓瑶-_- : 是的，阿里铁军

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务