# 《呼之即来的钱钱》

# 《呼之即来的钱钱》

《呼之即来的钱钱》

自己特别感兴趣的事情一定要在 72 小时内做了，有欲望去做 一件事情，就应该马上去做，不能拖延，那只会慢慢消磨我 们的热情。

今天看到一篇文章，里面介绍了《小狗钱钱》这本书，立马 就开始看，谁知看了就不想停了，书也不太厚，四个小时左 右就读完了这本书。

真的是精彩！从一个孩子的视角，用朴素的话语，帮我塑造 金钱观。之前就听说过这本书，真的是百听不如一看。

本书的主人公吉娅，捡到一直会说话的狗，取名钱钱。吉娅 想要有很多很多钱，也希望帮自己的父母解决债务问题，她 开始想办法赚钱，最后走上了一条投资之路，和钱钱的原主 人开投资公司，帮小孩子投资理财。

读完本书，我的收获有以下几点：

1、为别人解决难题，把精力集中到我们知道、能做和拥有的 东西上，我们就能赚到钱。

很多时候不知道如何赚钱，赚钱就是出售自己的时间给别 人，帮别人解决问题。

现在来看，绝大多数的赚钱的项目都是在帮别人解决难题。

微信帮我们解决交流的难题，美团帮我们解决吃住的难题， 滴滴帮我们解决了打车的难题，淘宝帮我们解决购物的难题 等等。

我们的价值体现在熟悉、擅长的事情，用擅长的地方帮别人 解决难题，用我们的价值换取我们需要的价值。

2、做感兴趣的工作，是一件特别幸福的事情。 觉得工作枯燥，无聊，可能是对这份工作根本不敢兴趣，如

果做自己喜欢的事情，又能赚钱，当作我们的事业，那真的

是不能再幸福了。

3、觉得老板压榨，那只是个人偏见。 以前我会有一种感觉，有的人做的活比较少，工资和我们一

样甚至是比我们多。自己开辅导班期间，给别人开工资，自

己会感觉有点不公平。

直到读了这本书里面，找吉娅照顾狗狗的人越来越多，她忙 不过来，于是找自己的同学莫尼卡帮忙，她基本没做什么， 把相应的报酬分给莫尼卡一半，自己得一半。

吉娅的表哥告诉吉娅一个原则：你干的活最多只值报酬的一 半，另一半报酬源于你的想法和实施这个想法的勇气。

4、我们一定要有一个可以下金蛋的鹅 书中的故事是这样的： 从前有一个年轻的农夫，他每天的愿望就是从鹅笼里捡一个

鹅蛋当早饭。有一天，他竟然在鹅笼里发现了一只金蛋。当

然，一开始他不相信这是真的。他想，也许是有人在捉弄 他。为了谨慎起见，他把金蛋拿去让金匠看，可是金匠向他 保证说，这只蛋完完全全是纯金铸成的。于是，农夫就卖了 这只金蛋，然后举行了一个盛大的庆祝会。

第二天清晨，他起了一个大早，赶到鹅笼处一看，那里果真 又放着一个金蛋。这样的情况延续了好几天。

可是这个农夫是一个贪婪的人，他对自己的鹅非常不满意， 因为鹅没法向他解释是怎么下出金蛋的，否则也许他自己就 可以制造金蛋了。他还气呼呼地想，这只懒惰的鹅每天至少 应该下两只金蛋，现在这样的速度太慢了。他的怒火越来越 大，最后，他终于怒不可遏地把鹅揪出鹅笼，劈成了两半。 从那以后，他再也得不到金蛋了。

若是每个人都有一个会下金蛋的鹅，每天都开开心心的。对 于我们来说并不难，可以每个月攒钱，然后投资某只指数基 金，自然会钱生钱。每个月都投资，我们的鹅会越来越大。

5、找鹅的三个原则 这个鹅的种类很多，比如银行、股票、基金等等，但是必须

遵守基本原则，投资有风险，鹅没有找对，会让我们陷入更

大的麻烦，书中给出以下三个原则：

第一，把钱投资在安全的地方。 安全是投资里最重要的因素，如果不安全，整天提心吊胆，

会严重影响我们的生活。

第二，我们的钱应该下很多金蛋。

找鹅的目的是想得到更多的金蛋，如果鹅不会下蛋，还把那 么多时间精力花在上面实在不值得。

第三，我们的投资应该简单明了。 投资是为了更好的生活，不能违背这个道理，复杂的东西自

然会影响我们的注意力，每个人的注意力都很有限。

从以上几点来看，指数基金恰好满足这个条件。把钱存银 行，只会让我们的钱越来越少，RMB 贬值较快，收益连通货 膨胀都跑不过。

股票风险比较大，可能会有退市风险，不满足安全性原则。 指数基金，买市场上表现最好的几只股票，即使一支退市，

我们的损失也是很小的。总体来看年化投资收益率在 10%及

以上，长远来看，基本不会亏本。

且操作也比较简单，在支付宝就可以进行买卖。 6、陷入债务，四个忠告轻松解决。 似乎每个中年人的危机，都是从没钱开始的，书中小女孩的

父母因为房贷过高，有很多债务问题，收入除了还房贷生活

就没有任何结余，勒紧裤腰带过日子，如果遇到裁员，那日

子真的没法过了。

书中给出了四个忠告： 第一，欠债的人应当毁掉所有信用卡。 在罗胖跨年演讲中，他说到现在钱用得快了，主要原因是在

手机上支付速度特别快，消费只是一瞬间的快感。如果用信 用卡支付，我们花的钱会比现金多得多。

第二，应当尽可能少地偿还贷款。 第三，将扣除生活费后剩下的钱的一半存起来，剩下的一半

用于支付消费贷款。最好根本不申请消费贷款。

第四，买东西时问一下自己，这真的有必要吗？ 7、运气只是充分准备加努力工作的结果 文中的主人公运气很好，结识了一些身边的富人，向他们请

教理财投资的方法。其实这是她努力的结果，自己不断研究

如何赚钱，从自己的圈子里跳出来，和同龄人表现得不一

样。

最后得到赏识，这些都是她做了足够多的功课的结果。越努 力，越幸运。

8、一个人赚钱多少与自信程度有关。

9、千万别觉得钱俗，培养正确的金钱观。

10、决定一件东西的价值，看有人愿意为它支付多少钱。 以上就是读完这本书的感受，每个人看完的感受也不一样，

写得也比较片面，书中内容很多，打动我们产生思考的才是

真正有收获的。

2019-07-13(20 赞)

评论区：

Lotus : 感谢分享！一直打算理财，但是却不知从何处入手，看您提到了指数基金，我觉得自己可以先了解下这个。[玫瑰]

耐下心来 : 谢谢认可，我原来玩过股票，后面还是觉得指数基金最省心。在且慢平台跟着 E 大买，可以了解一下。

丹儿 : 现在咱们可以想想怎么帮人们解决垃圾分类的问题啦，可能也是个商机哦[偷笑]

耐下心来 : 赞 ，淘宝上我看了一些销量都过万了，这些人速度真是快

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务