# 《减肥 21 天， 我

# 《减肥 21 天， 我

《减肥 21 天， 我总结了 3 条跟写作通用的经验》

朋友说十个女孩九个在减肥，我承认大多数女孩子对于减肥 这件事是有执念的。之所以说是“执念”，是因为一直减一直 肥。我就属于有“执念”这类。

最近我又在减肥，过程中常常会问营养师“为什么我还没有瘦 呢？为什么减肥那么难呢？”

正好最近带写作训练营，发现学员宝宝的问题跟我的问题好 像：为什么我还是写不好呢？为什么学好写作那么难呢？

在我忍饥挨 21 天后总结出了 3 条经验，减肥和写作通用。

1、You are what you read

举个例子：如果你想要减肥，那么你不能吃高热量低能量的 垃圾食品，而是选择高蛋白、低热量、好消化、富含维生素 和膳食纤维的优质食物。

写出好的文章，首先得阅读好的文章，你读什么内容就是什 么样的人，你吸收什么样的能量就长成什么样的人。

什么样是好文章呢？粥老师总结了 5 点：提供新知、信息密度 大、逻辑严谨、通熟易懂、不端不装。

是不是和减肥很像呢？

2、科学的方法 刚开始的减肥的时候，我减少了进食，早餐吃米粉，中午吃

少量的米饭，晚上不吃米粉，饿了就吃水果。

后来营养师告诉我，米粉里有大量的碳水化物，是减肥“炸 弹”，水果里面虽然有大量的维生素，同时也含有大量的糖 份，晚餐应该不吃含糖高的食物。所以同样是吃，到底改什 么时间吃、该如何搭配，都是有讲究的。

写作也是一样，如何不懂得科学的练习方法，那么效果就事 倍功半。

比如说有的学员会很着急，一来就问：为什么不教写原创文 章啊？

其实科学的步骤应该是：（1）首先明白什么样的是好文章？

（2）拆解一篇好文章的重要零件；（3）按照学习一定的顺

序，逐个击破。

就像减肥，先分析人体需要的养分，然后科学合理的搭配出 必须的营养，按时间点来吃。而不是混论吞枣，把有营养的 东西一股脑吃下去。

3、坚持、坚持再坚持 看到这条肯定有人会说：你又来灌毒鸡汤了。其实没有什么

比这点更重要。

还是拿我减肥例子好了，我按照减肥食品吃了 7 天没有瘦，10 天瘦了一两斤，等到 15 天又反弹回来了。然后我就打电话给 营养师：为什么我那么努力减肥，还是没有瘦啊？

她就说：你继续按照食谱吃，一定会瘦的。 我又问：要坚持多久？ 她：一直一直，直到瘦。

我内心满满的绝望，忽然间想到有同学问“为什么我练习写作 十几天了，还是没什么进步啊？”甚至有人问“如果我坚持一 年还是写不好怎么办？”

我当时就想，十几天就完全练好写作，这个不科学啊？就好 比一个人要把一年吃吃喝喝长起来的肥肉，十天八天彻底甩 掉，哪有那么好的事啊？

写作也是如此，不可能几天时间就练好。写作，一门熟能生 巧的手艺。怎么样才能熟？大量的刻意练习。这意味着需要 坚持一段比较长的时间，去更新自己的认知，提升自己对套 路的熟练程度，一点一点地进步。

一口吃不成胖子，一天也减不成瘦子。同理：坚持下去一定 会写好（瘦）吗？答案是肯定的，就看你能不能坚持。

PS：减肥 21 天瘦 3 斤，继续坚持 2019-06-27(26 赞)

评论区：

云 : 减肥成功后，可以办个 21 天减肥训练营[偷笑]

文文 : 21 天只瘦三斤，谁来啊

link : 我现在觉得写作比减肥难多了，减肥的方法论是唯一的，按着科学的方法来，只有能坚持住，就能出效果，但是写作

不一样，写到了一定程度，已经没有什么确定性可以指路的东西了，其中细枝微妙的部分，只能在过程中慢慢的去悟

Tim Ting : 文文你不肥, 不用減。

文文 : 我就怕减肥路上听到这样的话，会迷惑我的

文文 : 其实按照方法坚持之后，写作能力一定会提高。不过和减肥一样，不能立竿见影

花小生:

《》

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务