# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 172 次分享，请大家多多指教

《你想要真正的成长，就必须得理解副业和兼职的区别》 今天下午看了一下粥老师的新推送，不得不说粥老师对副业

的理解很独到，也很深刻

副业可以做，但不要耽误主业的精进，人的精力有限，先把 主业这锅水烧沸，再做副业，才能两手抓两手硬。

时间不能全部用来赚钱，要留出成长的时间，成长是放弃眼 前的小钱，撬动未来的大钱，赚小钱赚到没时间成长，你永 远赚不到大钱。

副业最好能和主业相互加持，一份好的副业，应该能带给你 成长，带给你更多可能，带给你成就感。

如果你做一份副业，耽误了主业，耽误了成长，同时这份钱 赚得不开心，赚得不持续，赚得疲惫不堪、毫无成就感，那 么，请尽快停下

但是，副业这个词，在很多人眼里是很模糊的 他们往往将兼职，理解成副业

这不暑假将至，不断有一些学生朋友问我说： 想找兼职，什么兼职能赚到钱？

网上兼职骗子太多，有没有什么渠道，能快速找到靠谱的兼 职？

我的回答总是很简单： 除非你真的拮据到生活都成问题，或者有急需攒钱的情况，

否则不要浪费时间去找兼职。

绝大多数大学生兼职，不外乎下面这么几种： 家教，发问卷，地推，促销员，店员，打字员，校对，美工

作图诸如此类。

它们共同的特点，是门槛都非常低。 相对于技能，要求的更多是大量重复性、机械性的劳动，以

及愿意付出劳动的时间。

简而言之，这些兼职没有任何技术含量 都是拿时间来换钱。

我知道，对于很多大学生，一个月几百一千，是一个不小的 诱惑

而代价只是每周付出几天，每天几个小时。 看起来，这是一笔很划算的买卖。 然而，折算成单位时间，收益是非常低的，低到一个小时一

二十块。

这值不值得你花宝贵的时间去交换？

不值得。 记住：你的时间非常值钱。

大学生最容易犯的一个错误，就是低估时间的价值。 因为大学拥有的闲暇时间是最多的 所以，很容易产生时间无足轻重的想法 甚至寻思如何消磨时间。 然而，我们这些毕业了几年的人，最怀念的

就是大学这种拥有大量闲暇、又没有任何负担和压力的时 候。

为什么这样说呢？ 因为，很大程度上，你的大学决定了你的起步，而你的起步

决定了你的未来。

这绝不是危言耸听。 人在职场，永远是一个工作，加学习同步进行的过程。 而学习的效果取决于什么？ 很大程度上，取决于你所在的平台。

而如何在起步之初，能够进入一个优秀的、能为你提供不竭 动力的平台？

取决于，你在大学里面获得了什么。 任何一个好的企业、平台，都不会看重兼职经历。 它们只会看重你的技能、能力、素质、眼界 而这恰恰是兼职所无法给予的。 很多人说，兼职可以锻炼你吃苦耐劳的品格，使你变得更加

勤奋

实际上，这并没有什么用。 这个时代，勤奋恰恰是最不重要的东西。 企业们看重的是什么呢？

是高效： 更短的时间，更少的资源，更高的产出。

勤奋是实现高效的一个途径，但也是最无用的途径。

比勤奋更重要的，是善用各种技能、方法、工具，来达到想 要的目的。

举个例子，同样是，做一张信息图，你花了 5 天，用 PS 精雕细 琢画了出来

另一个人花了一个下午，用网上的在线模板和个性化图表做 了出来。

当然，你可以说你做的质量比他的好，但这个差距能弥补多 花掉的时间么？

在这个时代，不断地学习，掌握各种技巧、方法 与此同时培养起，自己的核心技能，提高自己的稀缺性和不

可替代性

这才是最有价值的资本。 什么是核心技能？

核心技能就是你的定位，也是你能够为企业提供的最大价 值。

你的 PPT 做得非常清晰漂亮； 你的文案写得非常出色； 你的代码总是高效而简洁； 你的设计作品从来都是一稿过； 你的数据分析报告非常鞭辟入里； 你做起项目调度无懈可击；

甚至，你的英语口语绝佳，什么外国客户都得请你出马

这些，都可以是你的核心技能。

如何培养核心技能？ 需要你，在明确方向的基础上，反复锻炼、学习、反馈、实

践。

这是一个长线的过程，它的价值未必会在短时间内体现，需 要你长期坚持下去。

所以，别把时间浪费，在眼前的蝇头小利 比如兼职，或者是一份高薪（却无用）的实习上。 使你变得更值钱的，不是勤奋，而是你的稀缺性。 你掌握的技能越深入，越稀缺，越供不应求，越难以被他人

取代，你的时间就越值钱。

很多人觉得，经历了高考，进入大学，就可以稍事喘息，享 受美好的大学生活了

实际上，进入了大学，才是竞争真正的开始。 那些毕业就能取得高薪的人，那些年轻却能在许多领域有所

表现的人，是怎么做到的？

其实，他们未必比我们聪明多少。 只是他们非常敏锐

刚进入大学，就能迅速，发现自己想从事和钻研的行业

并从大一开始，学习技能，培养经验，结识伙伴，反复实践 经历一次又一次的试错，努力提高着自己的价值， 让自己的每一个小时，都变得更不可替代、更值钱。 简而言之，在大学里面，尽早找到，自己的定位，找到自己

未来的发展规划

然后按照这个规划去学技能，去实习，去积累经验，是提高 自己最有效的方法。

具体来说，你可以这样做： 把你兴趣写出来，写细一点，逐条写。 从你的兴趣里面，找到你最擅长的部分，也把它们列出来。 根据前两步，去找相关的人士，问清楚各行业的前途和发展

空间

再从中挑选出一项，它将成为你的核心技能。 写出这个核心技能，所牵涉到的其他技能，把它们列成清

单。

按照清单上面的项目，一项项查资料，列出如何攻克它们的 计划。

按照你的计划，分解到每周（乃至每日），并按照计划去执

行。

加入相关的社群、交流会，与同好交流。 暑假和寒假，找寻相关的实际机会，到企业里面去实习，真

正去接触这个行业的实际操作。

分阶段，把你学习到的内容进行输出，或是做出一些小的成 果

可以有效地培养你的成就感，强化动力。 如果你对自己的规划还不够明确，暂时不知道未来想从事什

么行业的话

那么，先锤炼下面这几个技能，是一定不会错的： 资料搜集能力： 网络时代，搜集资料，不但是最基础的一个技能，也决定了

你的自学能力。

如何找到靠谱的学习资料，如何快速收集有用的信息，这些 都会影响到你的学习效果。

文字表达能力： 能把你的意思讲清楚，在任何一个职位都是很重要的。 去买几本，讲文案和写作的书（想必你已经买了粥老师的书

了），反复不断地模仿、练习、思考，找出最适合自己的方

式

或者试着做一个自媒体，坚持写原创文章，来积累作品和锻 炼自己。

PPT：

不仅仅是把 PPT 做得好看，更重要的是把整个逻辑完善、清晰 地呈现出来。

采取怎样的层级、怎样的呈现方式、怎样的说服方式 让自己能够更严谨、清晰地表达自己的分析和思路， 这在任何企业里面，都是非常重要的技能。 工具应用能力：

这是一个务求高效的时代。掌握一门技能，不如掌握能实现 相应效果的工具

这可以大大节省你的时间，也可以令你在公司里面更加灵活 遇到任何情况，都能用最快的方式解决。

沟通协调能力：

在这个时代，术业有专攻，一整条生产链条被分解得更分 散，环节更多

如何将这些资源，有效地整合和协调到一起，就非常考验你 的沟通协调能力。

最后一点：

一定要多去实习。 不要太重视实习补贴，而应该考虑，这个实习能不能为你提

供接触行业的机会。

因为，无论你怎么学习和提高，都难免闭门造车，而实习才 是真正，去接触行业和实操的途径。

你日常学到的东西，一定要放在实习里面去检验、应用、磨 砺

当你的技能，能够切实解决实习过程中，遇到的问题，你才 是真正学到了它们。

另一方面，通过在实习中，观察你的同事和上级的工作 你可以了解到，他们的知识构成和工作方式，了解到如何才

能在这行业更进一步

再根据这一点，去调整你的学习路径，才能真正对毕业后的 发展起到作用

2019-07-08(31 赞)

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务