# 《星球招聘兼职的几

# 《星球招聘兼职的几

《星球招聘兼职的几点思考：你对自己的逼迫有很狠，进步 就有多快！》

我们的小团队年后业务会越来越多，粥老师建议我在星球里 找兼职，也有可能发展成全职。最近跟几个星友聊公众号的 排版工作，我有几点思考：

1、关于沟通——坦诚和直接 几番沟通下来，给人印象最好的，未必是最能说会道的，而

是最坦诚和直接的人。

坦诚，是袒露自己和态度诚恳。这条也很符合脱不花的不设 防定律。一开口全是提问，看起来都是进攻，其实很容易引 起被人的防范心理。只有先自己坦诚了，才有可能从对方那 里获得更多的信息。

比如说自己目前的状况、适合工作的时间段、已经掌握的技 能，哪怕自己不会的也可以说清楚，感受到了你的真诚，反 而增加好感，更容易获得机会。

直接，就是不油腻不客套。这点看起来很简单，事实上常常 遇到几个回合寒暄，还未真正开始说明沟通的真正的目的。 比如有人喜欢先是一大堆浮夸的夸赞，然后问“我可以问你一 个问题吗？”你要是直接问重点，可能我都已经答完了......

2、关于学习——你对自己的逼迫有多狠，进步就有多快！

工作中需要用到自己一些不太会的技能，是一件很正常的 事。一般遇到这种情况，最糟糕的答案是“我不会、我太笨 了”，稍微好一点的答案是“我可以学、我先研究一下、我不 会”，这些答案看起来都还不错，但我觉得不够好。

最好的答案，我认为是“我马上去做”。去学、去研究？那么 你要学到什么时候？研究到什么时候？机会不会一直都等着 你，最好的办法就是马上去做，在做的过程中学习和精进。

最开始进入新媒体行业的时候，我报了一些课程，其中一门 新媒体运营课，虽然干货还不如粥老师《公众号运营实战手 册》十分之一，但我很感激当时的讲师教会我的一点

晚上 8:30 讲完课，说晚上 10:00 要完成裂变海报，别说我对文 案是一窍不通，连他介绍的做海报工具“创可贴”我也从没听 说过。我问他“要不然明天交给你吧，我先去研究一下？”

他说：“那你现在学，学习半个小时，再花一个小时做好给 我，正好 10 点刚好，快去吧。”

我内心其实是拒绝的，但还是马上打开电脑操作起来，结果 是在 10:00 之前完成了，后来还跟他讨论了一下迭代方案，一 晚上时间我做出了好几版海报。现在看起来很丑，但完成那 一刻我忽然明白：你对自己的逼迫有多狠，进步就有多快！

“明天再学、等会再看、先了解一下……”多半就是把一刻钟 能学会的事拖到天荒地老，拖到不用再做了。

3、所谓精进，就是把那些基本的事先做好了。

这点我大多时候也做不到，但我希望以后我们能往这个方向 精进，所以写出来跟星友们共勉。

看完粥老师的写作课文稿，我感觉被抽了一个耳光，羞愧难 当。

很多时候我们可能会抱怨，公众号难做、启动难、粉丝少、 阅读量低……这些都是事实，即便是粥老师也一样会遇到这 些情况。但是他是怎么做的呢？

精心挑选朋友圈里的优质好友，写真诚的推荐语介绍自己的 公众号，在最开始的时候发红包请求对方帮忙推广，粉丝不 多时每一个留言基本上都及时回复......

他的写作水平比我们高出一大截，短期很难赶超。但这些我 们力所能及的事，大多也都并未做到，甚至都没有花时间去 想。

再比如说很多人嚷嚷着要做公众号，甚至自己的公众号运营 了很久，最基本的排版技能，尚未熟练掌握。那么，你的竞 争力到底体现在那里呢？

“从小事做起，把小事做好”听起来像是一句敷衍你的“鸡汤”， 其实确实是这样的。

往常我在工作中疏忽的一些小事，粥老师都能想到并指出。 当我开始安排别人的工作，在一些细节上失误或者反复出错 时，有一种很无奈的感觉。

所谓精进，不是一上来就干大事，不过就是把一些简单的小 事做好。你每一件小事做得都比昨天强一点，就是成长就是

精进。

2019-02-02(70 赞)

评论区：

李胜 : 文文姐这篇文章写得很好[强]

文文 : 谢谢[呲牙]我会飘～～～

虫二 : 文文姐，那么在那里可以看到 脱不花的文章呢

文文 : @粥左罗笔记里面

虫二 : 好的

一个悦己 : 果然还是有很多星友在更新，进来就是收获[调皮]

一个悦己 : 新年快乐呀文文姐

文文 : 新年快乐

梓瑶-_- :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务