# 2019-07-0

# 2019-07-0

这是韩纪翔律师在粥左罗星球上的第一篇分享：

「马云出身贫寒，马化腾家境普通，比尔盖茨辍学创业…… 互联网逆袭造富的故事，相信你就输了」

世界上没有两片完全相同的叶子，同样也没有两个完全相同 的成功案例。

01 滥大街的成功学毒鸡汤 很多人喜欢读名人传记，也有很多所谓成功励志课在贩卖草

根逆袭的故事，仿佛你我广大草根群众，追随他们的步伐，

复制他们的模式，通过不断的努力，就可以实现鸡变凤凰的

梦想。

我们管这类故事叫毒鸡汤。 比如故事 A，阿里巴巴创始人马云，第一次高考未录取，转而

面试杭州肯德基被拒，还曾经一度骑三轮车卖书谋生；第二

次高考才考进杭州师范大学英语专业。毕业后担任大学英语

老师，发现翻译市场有利可图，旋即下海开办翻译社。一次

偶然的机会去美国发现了互联网机遇，回国先后创立了中国

黄页和阿里巴巴。

成功学大师：艰辛的过去，富可敌国的今天，好一个励志故 事。

比如故事 B，腾讯创始人马化腾家庭出身一般，连他自己在公 开场合都说“我只是住在房子稍微大点的普通家庭人员”。他 凭借大学毕业后在通讯公司工作的经验创立了腾讯，因为业 务前景好，还获得了李嘉诚之子李泽楷的风投，直到今天成 为互联网大佬。

成功学大师：从平民家庭到互联网巨子，大家一起跟着冲 啊！

再比如故事 C，微软创始人、全球首富比尔盖茨大学期间以敏 锐的嗅觉发现了电脑操作系统的机遇，辍学创业写出了 DOS 系统，并被计算机巨头 IBM 看中并大量采购，使得比尔盖茨 捞到第一桶金，为后续创造 Windows 系统打下基础。

成功学大师：都还上什么学啊，都辍学创业啦，你们就是明 天的比尔盖茨。

瞎编的故事一眼就能揭穿，真实的故事又太赤裸裸，半真半 假的故事最信服人。一起来看看故事的真实版本。

02 互联网巨子拼爹拼娘的真实故事 先看看故事 A 的真实版本： “马爸爸”出身不仅丝毫不贫寒，甚至可算是社会名流。“马爷

爷”名叫马来法，在戏曲界是位有头有脸的人物，最高曾担任

中国曲协第三届理事会理事。据资料显示，其履历如下：

1986 年 10 月，马爷爷担任浙江省曲艺家协会第二届副秘书 长；

1987 年 12 月，担任第三届副主席兼秘书长；

1990 年 12 月，当选为浙江省文联第三届委员会委员；

1994 年，浙江省曲艺家协会四届一次常务理事会选举马爷爷 任主席；

1999 年 7 月，马爷爷连任主席一职。 退休后，马爷爷一直致力于浙江省非物质文化遗产曲艺类项

目的保护工作，而撰写的论文《浙江曲艺的生态现状及思

考》获第五届中国曲艺牡丹奖理论奖，他本人也荣获首届浙

江省精神家园守护者荣誉奖。

所以，马爸爸对戏曲的爱好也是受马爷爷影响，他甚至曾表 示，如果没有创立阿里巴巴，他一定会追随父亲去演戏曲。

看到上面这些光辉靓丽的头衔，你还敢说马云家境贫寒吗？ 传统戏曲在政界一直是个比较受欢迎的爱好，还记得《人民 的名义》里唱《智斗》那一段么？侯亮平和高小琴都深谙高 官群体的志趣所在。马爷爷平日也结交了不少喜欢戏曲的政 界人物，这个资源可不是一般人家能够企及。

回到开头的鸡汤故事。马云第一次高考的确落榜，也的确去 肯德基面试过服务员，但 80 年代的肯德基即便在杭州也属高 档餐厅，招服务员几乎都按空哥空姐标准来的，马云那长相 和身高就呵呵了。马云从大学老师下海创办翻译社不假，但

得益于马爷爷的关系，接了一些政府单子，故事里说的去美 国就是代表杭州市政府赴美国商务谈判，那年马云才 31 岁。

31 岁翻译社老板代表新一线城市政府赴美谈判，仅就这个故 事而言，放在今天也够励志的吧？

至于后面创办中国黄页、给政府部委做网站、创办阿里巴巴 的事情，你也大概懂得其父的人脉所发挥的作用了吧。

再看看故事 B“另一匹马”马化腾的家世。马化腾之父马陈术， 历任交通部海南八所港务局会计、统计员、计划科科长、副 局长，深圳市航运总公司计财部经理、总经理，深圳市盐田 港建设指挥部副总指挥，深圳市盐田港集团有限公司副总经 理。1997 年，盐田港上市，马陈术被公司股东大会选为董 事。创立腾讯之前，马化腾家庭背景对其帮助主要体现在， 提供了优良的教育成长环境，以及马陈术在管理企业时对马 化腾的耳熏目染。

继续看马化腾的创业故事是如何“拼爹”的。腾讯公司早期的 1998 年，马陈术曾开着大奔前来给儿子处理财务问题（盐田 港虽属国有控股，但好歹是上市公司，那个年代也没有八项 规定，上市公司董事配部大奔很正常）。腾讯公司 1999 年一 度陷入困境，马化腾打算整体出让公司，还是父亲出手求助 同乡李嘉诚（都是汕头人），最后李嘉诚长子李泽楷出资入 股 20%（约 110 万美元）帮助腾讯度过最困难的时期。腾讯在 此之后一飞冲天，以至于李泽楷事后为卖掉腾讯股权而深表 悔恨…

再说说故事 C 的比尔盖茨，他的故事深深激励着无数莘莘学子 走向辍学创业的路上。然而，这只是断章取义的一面。

比尔盖茨的父亲是西雅图当地的著名律师，已属社会名流；

母亲是一名社会活动家，曾任华盛顿大学董事，华盛顿州金 县（西雅图所在的县）联合劝募协会首任女性总裁，全美联 合劝募协会执行理事会首位女主席。她还是第一洲际银行公 司（First Interstate Bank）的首名女性主管。由此可见，比尔 盖茨的家庭条件十分优厚，即便大学辍学也有足够的经济能 力支撑其创业。

也正因为此，比尔盖茨小学期间就接触计算机编程（这可是 上世纪 60 年代啊，那时候绝大多数中国人连计算机是啥都不 知道），高中期间便对写代码烂熟于心，并在将其第一份成 熟的产品交付给了高中母校，赚了 4200 美元。

但，这仅仅是基础。如果说家庭相对优厚的条件让比尔盖茨 拥有优质的成长环境和教育资源，那么母亲对他创业后的直 接帮助，则实质上促成了微软公司的诞生。

比尔盖茨编写出了 DOS 操作系统后，苦于没有可以落地的项 目。于是母亲亲自说服与其在联合劝募协会共事的 IBM 首席 执行官约翰埃克斯（John Fellows Akers），在 IBM 销售的 PC 上使用 DOS 系统，从而一炮打响，奠定了微软在互联网时代 的巨人地位。

好了，你知道那些鸡汤故事的真材实料了吧。

家庭条件与成功并不正相关，但可以是成功的充分条件 家庭条件优越并不意味着成功。国内有那么多局级以上干

部，那么多上市公司董事高管，也不见得每家的子女都很成

功，甚至败家者比比皆是，能成为马云、马化腾者凤毛麟

角。

创业路艰辛，需要付出比常人更多的代价，优厚的物质条件 能够为优秀的人在“基底”和“冒尖”两方面添一把火，助力成 功。

所谓“基底”，就是宽松优越的家庭环境，有助于人格塑造和 性格养成，能够获得较好的教育条件，也可以看到层次更高 的事物。此外，父母不论是官宦、富商或企业高管，作为社 会精英甚至名流，都能够给子女潜移默化、耳熏目染、当好 榜样。

所谓“冒尖”，就是在创业的关键时刻，例如获取项目灵感、 需要启动资金、遭遇资金困难、产品滞销的时候助力一把。 就像上面故事所说，马云如果没有机会接政府赴美谈判的单 子，就不会那么早接触美国互联网产业，也就不会受到启发 创立中国黄页和阿里巴巴。马化腾在腾讯创业最困难的时 候，如果当时没有李嘉诚家族的天降甘露，而是把公司卖 了，可能腾讯根本不会取得今天的成功，或即便成功也不属 于马化腾。比尔盖茨写出的 DOS 系统固然优秀，但没有这 个“妈”，恐怕也会长期不见天日。

反过来，成功也并不一定非要优越的家庭条件。上面只是举 了几位家庭条件优越的富豪大佬，但也有真正白手起家的， 比如刘强东、雷军、许家印等，只不过由于底子薄、基础 差，他们的道路更加艰辛，更加依托运气。他们的成功之路 更值得我们借鉴。

03 成功故事可以借鉴，但成功模式不可复制 某种程度上，成功是个偶然事件，也正是一个个偶然因素造

就了今天的互联网巨富大佬。所以，在追求成功路上的我

们，可以借鉴他们成功的思路和个人因素成分，但复制他们

成功路径的方式并不可取，就像古典老师说的，你就死定 了。

2019-07-05(18 赞)

评论区：

Tim Ting : 寫得很到位。凡事要獨立思考及分析, 每个人也不一樣。 在文章前半部, 若能把年份事蹟介紹 point form 並列, 讀者

会更容易閱讀呢。

link : 写的很好，加油↖(^ω^)↗

小巴律师 : 感谢您的指点，人物履历部分已修改[抱拳]

小巴律师 : 多谢鼓励[愉快]本来打算日更的我，昨天因为临时状况而没能达到，今天补上

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务