# 嗨，大家下午好，我

# 嗨，大家下午好，我

短尾猫 : 嗨，大家下午好，我是短尾猫，这是第 15 天第 22 次分 享，感谢和你们在一起的每一天 。[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

《别抱怨，多赚点，余生很贵》 不知从何起，会去考虑柴米油盐酱醋茶，不知从何起，会去

计较一块两块的心疼，不知从何起，会去为攒一点钱而感到

骄傲。

在夜晚霓虹灯下奔忙的 90 后，看似光鲜亮丽的背后，似乎都 背负着一个叫做财务压力的重担。

有的刚刚 20 岁出头，年薪便已几十万，有的快要进入 30 岁大 关，年薪却不到十万。除去那些吃饭、租房、玩乐等基本花 销，实际能存下来的寥寥可数。

01

我的一个远方表妹大学快毕业了，前段时间和她玩游戏语音 时，和他聊起未来的职业规划，她说未来其实也没什么准 备，只希望能够找到一份可人的工作，干自己喜欢做的事 儿，钱对她来说并不那么重要。

或许对她说，钱够花就行了，所以她会嗤之以鼻。而我们这 些整天想着钱的人，在她眼中显得格外的庸俗。

阿芳是一个小女生，在家会计公司打工，工作也不累，时间 也充裕，下班可以逛逛街，周末可以约个闺蜜聚聚会，小日 子确实也挺美的。

虽然不富裕，但她也不在意，钱够花就好。

后来她要结婚了，而男友也不富裕，两人都没房没车没存 款，甚至没钱办酒席。她妈始终都不肯同意，到最后她和她 的男友还是分手了。

后来她变得很努力，不再去逛街，周末聚会，她的身影也越 来越少。

有一次她妈妈查出了重病，她好不容易攒的 3 万多块钱，一下 子就被吞了进去。全家所有的积蓄都被填了进去，半年就花 了十几万，甚至还欠了亲戚几万。

原本还在世外桃源的阿芳，瞬间就落入了庸俗的凡尘，还被 人间的烟火熏得灰头土脸。

有的时候，可能觉得你一个月赚 4000 觉得够花了，但你能保 证你和你的至亲一辈子没病没灾，不发生任何意外吗？

有的时候，我们可能更像是一片弱不禁风的树叶，一点风吹 草动我们就可能会变得没魂了。

02

余从刚刚毕业就到了上海工作，至今已经 6 年了。这 6 年来她 换了很多工作，也搬过很多次家。涨过很多次工资，但银行 卡里的余额总是只有四位数。

每一次放假回家，妈妈都会劝余回家，“一个女孩子家家的， 没有必要那么拼命，回家找一个轻松点的工作，早点嫁人挺 好的。”妈妈每次都会拉着余的说，而且每次的版本几乎都差 不多。

余每次也不反驳，总会顺应着。但该怎么样还是怎么样。

最近她刚换了工作，变得越来越忙碌，她坐过凌晨的末班 车，空旷的车厢只有一个寂寥的身影；她见过刁钻的客户， 一边被骂委屈一边低声迎合；可就算再难再苦，她还是选择 留在来了上海。

她曾抱怨过累，抱怨过苦。其实，她也想象过无数次回到老 家生活，每天朝九晚五的生活，没有夜班车，没有刁钻客 户，照顾顺眼的人就嫁了，然后相夫教子，把前面二十几年 的生活都重复再过一遍。

但看着夜上海的繁华，看着大城市的夜色，她还是想留在这 里。

她说：在这些打拼的日子里，可能会艰难，可能会有坎坷， 也可能会有绝望，但是我还是想去看看那艰难背后的幸福， 坎坷背后的坦途，还有那绝望背后的希望。

03

我们的余生好贵，请勿浪费。

余生太好，好到足以承载你对未来的所有想象，对人生的所 有美好愿望，都能在你的余生去实现；余生太贵，贵到哪怕 你虚度一毫都是莫大的损失任何东西，即使失去了，也有办 法将其挽回，除了时间和生命。

这是特立独行的猫在她的新书，《余生好贵，请勿浪费》里 的一段话。

她曾说过生活是最公平的，你的付出生活会看在眼里，你的 偷懒生活也不会视而不见。

可能你认为余生好贵，这样的话题是鸡汤，但你会发现，其 实在余生里多赚点钱，这根本不是鸡汤，而是赤裸裸的现 实。

有了钱才会有底气，才会有尊严，才会有创造生活无限美好 的可能。这可能太现实，但事实就是如此。请别去抱怨，现 在太苦；也请别让自己现在太闲，努力点，因为余生很贵。

现在的我们不能躺下，不能放松，不能放弃，更不可能退 后，除了向前我们无路可走。所以为了你的余生，也为了那 些与你相伴余生的人，离家的日子里，请好好照顾自己。早 点睡，早点起，多喝水，赚钱很重要，爱自己也很重要。 2019-07-04(14 赞)

评论区：

link : 我现在倒觉得普通人多存点钱，是构建人生反脆弱性的最快方法

短尾猫 : 是的，得存点钱

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务