# 《牛逼的人，都具备

# 《牛逼的人，都具备

《牛逼的人，都具备一种特殊的超能力》

现在社会有一群很厉害的年轻人，他们很年轻但已经取得的 很高的成就，普通人也许奋斗一辈子都无法企及。比如有的 实习生月薪已经过万；有人 4 年挣了两百万；有的九零后已经 实现财富自由。

我发现这些牛逼的人，都有一种特殊的超能力，就是折叠时 间。什么是折叠时间？就是把原来需要很长时间才能完成的 事，折叠到只需要一年或者一个月，甚至一天就能完成。

我们人类快速成为地球的主宰，靠的也是折叠时间。当其他 的动物需要适应坚硬的食物时，通常只能依赖一代一代的突 变和筛选，演化出粗壮的下巴和强韧的咀嚼肌。同样，为了 适应寒冷的环境，动物们需要进化出繁密的体毛和厚厚的脂 肪，这些用以适应各种匮乏的性状，都需要随机的突变和漫 长的筛选，但人类并不需要这些，人类只需要把他们进化好 的拿过来用就行了。

01 做时间的吝啬鬼，把多个事情放在一起做 我们生活中有一些事情，不需要耗费心力就能完成，比如吃

饭、洗东西、走路。当我们做这些事的时候，就可以搭配一

些需要花费心力的事。

比如我们吃饭的时候，可以把我们一直想看，但没时间看的 电影或演讲视频拿出来看，等我们把饭吃完了，这些视频也 看的差不多了。这样不仅肉体得到满足，灵魂也得到滋养。

比如我们健身或者跑步的时候，可以带上运动耳机，然后打 开付费音频，等健身结束了，就能听完好几段音频了。这样 既锻炼了身体又收获了知识，真的是一举两得啊。

当我知道了这个方法以后，我也把它用在我的生活中。我每 天都会换一双袜子，我不喜欢把袜子和衣服放在一起洗觉得 脏，但又不想每天单独洗一双袜子，于是我买了二十双袜 子，等穿完了一起洗。假设每天洗一双袜子需要 3 分钟，那么 二十天就需要花掉一个小时，我二十双一起洗，最多花 15 分 钟就能洗好，这过程中我还能听一段 15 分钟的音频，这样我 相当于多出一个小时。脚气严重的就不要这么干了，万一被 熏死人我可不负责。

02 要善于利用工具，来折叠时间。 早期的人类脸上有两块肌肉特别发达，就是我们脸颊的这两

块肌肉，你用力咬就能感觉到这两块肌肉的力量，你现在可

以试一下。后来 MYH16 的突变使得咀嚼肌的发育变缓了，通 常来说，具有这个突变基因的个体，进食的效率也会因此降

低，带来生存危机。但我们老祖宗学会了利用工具，把很硬 的东西先用工具弄碎再进食，这样吃东西的时间反而减少 了。今天的一些灵长类动物，往往需要消耗大量的时间进 食，比如大猩猩，它们通常需要用半天的时间来吃东西。

我们也要学会利用现有的工具来折叠时间。比如洗衣机，我 们如果手洗的话，要花很长的时间来洗衣服，但现在有了洗 衣机大大节省了我们的时间。不想洗碗的可以买个洗碗机， 这样就不用担心饭后谁洗碗的问题，还能节省很多时间来学 习。

在经济条件允许的情况下，尽量选择时间短的交通工具，长

时间的通勤本身就是一件浪费时间的事，还会影响人的情 绪，使人感到烦躁。如果出远门，能坐飞机的话就尽量不要 坐火车，火车上人员比较复杂，大部分时间都是比较吵。

03 利用花钱来换取别人的时间 所有的大老板，创业者不都在干这件事吗。他们花钱雇很多

人来为他们工作，然后把员工创造的价值再卖掉，这样他们

就获取了大量的财富。如果老板靠自己一个人的话，他需要

花多久才能完成现在公司一天的工作量，可能十年都做不了

一天的工作量，这其中涉及的一些知识，有可能老板自己一

辈子都完不成的，但他通过买别人的时间做到了。

有的人可能就会产生这样的疑问，开公司对普通人来说太遥 远了，我们要怎么利用买别人的时间来快速提升自己呢。现 在的知识付费就正好满足了我们的要求，我们买课其实就是 在买别人的时间，他们需要花费大量的时间思考，总结，最 后把一门完整的课卖给我们，这其中就需要大量的时间。

我举一个例子，得到的薛兆丰老师花了几十年的时间，学习 了经济学，但我们花 199 就能买到他几十年来学的经济学知 识。假设我们不买薛兆丰的北大经济学课，我们通过主题阅 读来获取经济学的知识，那我们需要多长时间，五年还是十 年，人生又有多少个十年？

不管我们利用方法，还是利用工具，或者是花钱，最终的目 的都是为了折叠时间，只有学会折叠时间，我们才能快速成 长。

我是蓝子鱼(微信 lanziyu0721)，一个喜欢阅读和思考的大男 孩，希望在星球里认识更多的人，欢迎大家加我微信，一起 向上生长。

2019-03-06(18 赞)

评论区：

熊小帅 : 折叠时间，也称为暗时间。 蓝子鱼 : 第一部分是，后面的应该不是吧

孙瑞希-生涯咨询师 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务