# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 93 次分享，请大家多多指教

《那些自杀式社交的人，根本不了解沟通的本质是什么》

今天下午看了一下粥老师公众号的新文章，文章说的是 5 种自 杀式社交

文章写的很真实，相信大家在生活中这五种人都遇到过，无 论哪种都让人开心不起来，真的不想再聊下去。尤其是杠 精，不管别人烦不烦啥都要杠一嘴。

看完文章我仔细想了一下，凡是生活中有这 5 种自杀式社交的 人，往往搞不清沟通的本质什么

沟通的本质，不是你说了什么，而是别人听懂了什么。但 是，想要确认对方有没有听懂，也是很难的。

而猎豹移动 CEO 傅盛认为，工作中 80%的问题都是沟通造成 的。他在自己的微信公众号写了一篇文章，给出了一些沟通 上的建议，下面我就将里面的精彩内容分享给大家

首先，沟通很难，主要是因为下面三个客观事实。 第一个事实是，每个人大脑里的信息储备完全不一样。 由于每个人的大脑信息储备和处理能力不同，导致不同专业

背景、不同职位、不同成长环境的人，在知识储备、理解

力、思考模式上完全不一样。

傅盛说，他曾经觉得自己的沟通能力还不错，但自从做了机 器人这个行业之后，他发现很难跟行业背景不同的人达成一 致。

而这种困难本质上就是因为各自知识储备的差异、以及由此 形成的思维模式差异，最后造成了非常大的沟通成本。

第二个事实是，语言的传输过程是有损耗的。 当双方进行沟通时，说出的任何一段语言，都会经过信息的

处理和接收，这就依赖于各自的信息储备。

在这个过程中，信息一定会有损耗。 比如，同样一个词，放在不同的语言体系里，意思变化可能

非常大。

第三个事实是，人们很容易进入以自我为中心的思考模式。 这里体现为四种心态： 一是觉得对方是自己肚子里的蛔虫，就应该听懂，如果不

懂，就懒得沟通。

二是觉得自己已经讲得很清楚了，对方应该能听懂。 三是“自尊心态，或者自卑心态”，也就是别人不理他，他也

不理别人，不屑于沟通。

很多人都有这种心态，不经过思考，直接把问题归咎于对

方。

第四种心态叫道德制高点，比如，有人会说，自己什么都不 图，就图公司能更好；或者说，自己就是想把这件事做好， 所以，大家应该理解他。

傅盛说，每个人都有自己的诉求。我们不能简单地用出发点 或者心理优越感，代替沟通本身的问题。

如果意识不到问题的内核，就没办法正确面对沟通能力不足 的问题，这样就会导致问题一直存在。

分析完沟通困难的原因之后，傅盛根据自己的经验和观察， 总结了沟通之前要确立的 7 个基本原则。

第一，信息尽量透明。 企业内部做到信息透明，最大的好处是降低沟通成本。 比如，谷歌允许每个员工去查代码 Facebook 的员工可以去查其他人工作目标，目的都是为了信

息透明。

第二，多倾听，理解对方要表达的内容。 看一个人会不会沟通，就看他打断别人的次数，以及他听人

讲话的状态。

很多人都没有倾听能力，因为一个人的语言输入效率只占大 脑的 20%，剩下的 80%人们经常用来走神。

因此，听别人讲话的人很多，但拥有倾听能力的人很少。

“倾听的本质其实是让你的大脑高负荷运转，同时顺着主讲人 的主线进入对方的世界，理解对方为什么这么讲。拥有这样 的能力是很难的，必须刻意训练。”

第三，表述时要把“细节描述”和“宏观概括”结合起来，要有框 架描述。

所谓的框架描述，说的是既要有战略意图的描述，也要有目 标的拆解；不要用形容词，描述越具体、越清晰越好。

第四，把沟通本身作为问题，不进行立场的假设。 当我们跟别人协作时，结果和预期有可能不一样，这时候，

我们首先应该想的是双方的沟通不到位，而不是去想“对方就 是不干活，跟自己对着干”。

每个人都有做事的动力，但我们也要承认，人都是懒惰的， 理解能力都有局限。

我们不要轻易去怀疑别人的立场，因为一旦进入立场假设， 中间的沟通过程就容易被忽略。

第五，沟通技巧是可以不断提升的。 傅盛认为，沟通技巧的核心是要高度重视沟通形式。电子邮

件或者微信，不能作为沟通的手段，最多作为一种信息的备

忘手段。

发邮件或者微信，不是在沟通，而是在下达指令。另外，你 也很难能确定自己有能力在邮件或者微信里，用几行字把问

题解释清楚。

第六，面对面沟通最高效。 傅盛说，如果问题很紧急、很重要，最好的方式是面对面沟

通。

面对面沟通之前，首先要做好充分准备，其次要带着问题 来，最后是做好记录，这样效率最高。

第七，有反馈的沟通最有效。 当你跟人沟通之后，要想办法得到对方的反馈，也就是了解

对方听懂了什么。

这样的反馈，不是对方说自己听懂了，而是沟通完之后，对 方做了一份文档，甚至把刚才沟通的事情再讲一遍。本质上 就是让他花时间去思考，整理思路，把沟通结果整理出来。

以上就是猎豹移动 CEO 傅盛总结的沟通的 7 个基本原则，希望 对你有帮助。

2019-04-19(20 赞)

评论区：

毛毛 : 非常好的总结，倾听和沟通，我欠缺我要学习。谢谢你 link link : 别客气，加油↖(^ω^)↗

初熟 : 我竟然发现自己全部占了 [凋谢] 希望自己每天进步一点点 能够改正

link : 加油↖(^ω^)↗

朱小峰 : Day147

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务