# Day128《如何

# Day128《如何

《如何 1 小时读完一本书》

今天试着用讯飞语记来练习写作，先花半小时读了一会儿 书，然后马上用语音分享出来，并转化成了文字，一看竟然 有小 4000 字了，这简直是革命级的效率提升。

这本书叫《超级阅读术》，让你能够大幅提升阅读效率，该 书讲到了四大技能：速读，精读，选书，还有读书输出。

下面先重点给你讲一讲如何进行速读，实现一个小时读完一 本书。

这种读书方式，比较适合读那种实用类的书籍，主要为了增 加你的阅读量，你读得越多，对相关知识和概念掌握得越 多，然后读得就会越快，如滚雪球一般突飞猛进。

1

我们读书之前首先要做两件事，进行两个设定。

一是设定读书的目的。比如说我想通过一个小时读完这本 书，并且给我的一个朋友来分享这本书的精华，或者我读完 后写一篇读书笔记，再或者解决一个工作或生活中某个具体 问题等等；

二是设定读书时间。比如现在 9 点了，你读到 10 点，然后马上

去分享或者写文章，用这个方式来逼你这么一次一次提升阅 读效率，那随着练习的次数，你就能读得又快又好。

这个方法一看似乎挺平常的，没什么特别之处，如果你懂得 做事过程中有一个专注力效应，可以让你的效率特别感人， 专业人士称之为“心流”，其实刚才讲的方法满足了心流的几 个条件：

第一，有一定挑战性。你所做的这件事要下一点功夫才能做 到，1 小时读完一本书肯定得努力一下的；

第二，有明确的目的。你要做到什么程度心里有数，知道做 到什么程度才算做好；

第三，能够获得及时的反馈。学完了之后马上就有个结果， 就看得见摸得着，别人听了你的分享可能会讲“你讲的好棒 呀”，你可能觉得哪里讲的还不够好，回去再看看，然后继续 讲给几个不同的人听，这样一下子练习了好几次，阅读效果 立竿见影。

2

平时我们看书有两种方式，一种方式叫做快速浏览，一种方 式叫做集中阅读，真正的高效阅读者会把两种方式相结合， 先通过快速浏览建立起大概框架，然后再找到一个最想读的 部分来进行精读。

那么，具体如何做呢？ 第一，用五分钟的时间来概括全书内容。

首先确认书名，接着看看封面上的文字，再迅速浏览目录， 以及各个小标题，这么一来呢，你就会在总体上抓住本书的 主要内容，这个过程一般会用到两三分钟的时间，然后呢， 你再把目光停留在自己认为是书重点的目标上，去翻动书 页，迅速看看，再补充一些次要的信息，完成这五分钟。

第二，用二分法来进行阅读。 也就是重点阅读书里 20%的内容，这符合了二八定律，一本

200 页的书，你不需要把这 200 页全部读完，重点读 20%也就

是 40 页就好了，也不一定是连续的 40 页，这就好比做一个拼

图游戏，你把这个人的脸部一些特征拼出来，就能想象出这

个人是谁。这种能力是可以通过训练不断提高的。

第三，叫做探照灯式的阅读。 先抓住关键词，你会发现我平时读书会把一些关键词给圈起

来，尤其是关键的概念，并且做各种注解， 这个跟探照灯似

的，找到最能吸引你，产生兴趣的部分，也就是你想和别人

分享的那些点，回头重点来阅读这一部分就好了。

以上这些内容就是我通过半小时读出来的，第一次练习还不 太熟练，明天继续哈，感兴趣的小伙伴欢迎来一起玩耍。 2019-03-19(17 赞)

评论区：

Daniella : 你读的是 Tony Buzan 写的那本吗？这书我也读过，很有用 火车｜14 号｜11 班* : 讯飞语音输入确实很好用，还可以练习普通话[偷笑] 朱小峰 : 机智如你

橙橙 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务