# 今天是我的第一十五

# 今天是我的第一十五

smallNIfan* : 今天是我的第一十五篇文章：

读《那个头等舱的同学，只赢在这一条潜规则》---许单单 有 感：

1.牛逼的背后是无数被逼 文中同一起跑线的同学，七八年后的成就竟然会有如此大的

差距：

A 的年薪近百万，期权价值近千万，八年累积超千万。 B 年薪也有四十多万，但期权几乎没有。七八年累积收入估计

250 万。

财富比例 4:1，A 同学完胜。 我们总是会猜不透那个曾经同一起跑线的同学，为什么将我

们远远甩在了后面。

我们当然看不见 a 同学为了完成项目，熬夜加班，深夜失眠的 场景。

我们当然看不见曾经的同学为了超越我们，熬夜学习的场 景。

我们当然看不见他们为了改变自己的人生，渴望成功就像渴 望空气一般拼命的场景。

......

我们当然看不见所有牛逼背后都有无数的苦逼。

可能文中的 A 同学从来都只想过安安心心上班，下班，领工资 的佛系生活。哪想天上砸来一个老板亲自过问的大项目，没 有办法为了保住脸面和饭碗，他连续一个月通宵加班加点， 请教师兄，能力提升也在不知不觉中发生了质地的飞跃。最 后功夫不负有心人，他得到了老板的表扬和加薪。由于这次 的表现老板对他的映像非常深刻，这也奠定了他以后升职加 薪的道路。

马云曾经说过如今阿里巴巴发展到今天的地步是他没有想到 的，当年他们（公司合伙人）仅仅是为了活下去。

我们家原本很穷，由于穷困逼迫了我的爸妈，没钱就得挨 饿、受冻。所以他们不得不想办法赚钱，才有了今天不可同 日而语的条件。

......

所以，所有顺理成章的事，可能仅仅是原本就有一根导火 索，所有的牛逼的背后都有无数的被逼。

2.时间才是我们最宝贵的财富 文中 a 同学通勤时间比 b 同学少一小时，他用来学习。他的琐

事由助理打点，他不用做重复的琐事后，而是集中精力在复

杂项目上，这样他的时间利用效率又比 b 多了几倍，久而久之 他也把同一起跑线的 b 甩得不见了踪迹。

香港真人秀节目《穷富翁大作战》的富家公子哥，因为不忍 七天真人秀时长，放弃了承诺改成了二天，离开后他语重心 长留下了一句话：社会正在严厉惩罚那些不读书的人。

参加节目前他自信满满，觉得可以靠自己的学历，智慧实现 阶级的跨越。

可是他被现实沉重的敲了一棍子，因为他除了工作吃饭睡觉 居然根本没有时间来思考，来改变自己的人生。

上面这两个列子足以说明时间对我们重要性，时间是这个世 界上对我们最为公正的，因为无论你是谁，你的每天都只有 二十四小时。

时间又是最不公平的，由于每个人利用时间的方式的不同， 他们对时间的认知也不同，缺乏对时间的正确认知，不知道 如何利用时间，你可能永远也不可能成功。

当你想要成功时，记住时间是我们最宝贵的财富。 3.能力是被逼出来的（刻意练习） 文中 a 同学的飞跃从每一次接受超过自己水平的项目开始。他

面对超出水平的挑战，没有选择放弃，他请教师兄，烧脑思

考是他解决问题的关键。在每一次超水平完成项目后，他的

人水平也在不断上升。

《刻意练习》一书中有这么一个被验证理论：科学家们考察 花样滑冰运动员的训练，发现在同样的练习时间内，普通的 运动员更喜欢练自己早已掌握了的动作，而顶尖运动员则更 多地练习各种高难度的跳。普通爱好者打高尔夫球纯粹是为

了享受打球的过程，而职业运动员则集中练习在各种极端不 舒服的位置打不好打的球。真正的练习不是为了完成运动 量，练习的精髓是要持续地做自己做不好的事。

心理学家把人的知识和技能分为层层嵌套的三个圆形区域:最 内一层是"舒适区"，是我们已经熟练掌握的各种技能;最外一 层是"恐慌区"，是我们暂时无法学会的技能，二者中间则 是"学习区"。只有在学习区里面练习，一个人才可能进步。

同样一个人想要快速进步，要适当超出自己的当前水平进行 刻意练习。

4.解放时间，利用金钱挣脱束缚 文中 a 同学手头的事物变多后，他向公司申请为自己添加助

理。

助理加入后，一些重复低水平的事他都可以不用做了，他只 需将自己的精力留在有挑战的项目上。

如果说他每天多比 b 同学多一小时时间学习是他成功的第一原 因，那么让自己的时间更宝贵这便是他成功的原因之二。

在现实生活当中，我们总是错误的把金钱的囤积当成价值的 体现，却不把金钱能够交换的价值当成价值的体现。

我们总是为了省钱，狭隘了视野认为还处于知识不付费的时 代，却不知糊涂的放弃了知识付费快速成长的机会。

我们总是为了省钱，多做一些重复的琐事，浪费了大把时 间。

我们总是为了省钱，虽然钱省住了，却丢失了大把时间。

我们要学会利用金钱，而不是被金钱利用，金钱存在的意识 是使我们的时间更值钱，是我们更有时间体会真正的人生。 2019-03-07(16 赞)

梓瑶-_- :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务