# 大家好，我是 sma

# 大家好，我是 sma

smallNIfan* : 大家好，我是 smallnifans。今天是我时隔一个多 月的第三十四篇分享，值得庆幸的是我还是回来了。

《在放弃写作的 33 天里，我的几点思考》

---愿大家以此为鉴，不负自己

1.短暂愉悦＋成沒成本，这一代的年轻人逃得掉吗？ 在这个互联网集中爆发的年代，有记者评论娱乐圈“流量流向

哪里，金钱就会流向哪里。”

这也就不难也解释，互联网公司拼命想要抓住用户的眼球， 毕竟用户停留的时间越长造就的经济价值也就会越高。

所以手游，端游变着法子，吸引你增加你的沉没成本，借以 掏空你的口袋。

各类短视频 APP，快手，抖音，火山等等给你最为稀缺的愉 悦感，你悄然不知“沉浸其中的你”在浪费宝贵时间的同时也 在为其创造经济价值。

社会越进步，越深谙人性。利用人性的弱点，把现实社会中 难以获得的愉悦需求，借以短视频无缝链接和玩游戏忘却现

实从而轻松实现。

在其中消耗的时间、金钱和精力让我们无法轻松回头。 是啊，现代社会飞速发展的同时，也留下了无法忽视的副作

用，我们说面对的诱惑比起父辈来说大多了。

父辈们那代人，他们的时间消耗在玩耍上。我们这代人时间 消耗在网络里，手机上。

前者有时间，地点的种种限制。但后者却没有任何限制。 我们这代人大部分无法逃过这种宿命，或许二十几岁的我们

已经死了，等到七十多岁才被埋葬。

但我们真的不想成为这样的人，我们面临死地也想挣扎一 下。

2.到了扛起责任的年纪，心逃向哪里也无法安定

一个多月前，因为身体精神方面的原因放弃自己当初承诺， 放弃了写作。沉浸于久违的现代社会人工合成的愉悦感里。

现实生活一次次无奈的妥协，一次次的捶胸顿足。让我想起 了梦中无数次梦见的高考的自己，那种茫然失措，心灰意冷

的场景。

“今年过去一半了，你的计划完成了吗？”我曾无数次看过这 句话，却又无数次中途放弃。一次次梦见考试，似乎它在提 醒我“你的时间不多了”。

到了扛起责任的年纪，就像出逃的死刑犯，逃到哪里都不得 安宁，唯有面对责任，扛起责任。

这次我不准备逃了。

3.意志力是最靠不住的东西，我们需要借助外力。 靠意志力成功的人可以说是凤毛麟角，强如天才达芬奇却也

是重度拖延患者，你知道他的名画《蒙娜丽莎》却鲜少知道

这幅为了交付拖延了四年才完成的画稿。《最后的晚宴》也

用了差不多三年。

《白鲸》的赫尔曼·梅尔维尔，需要让老婆用铁链拴在书桌前 才能写作。

写《冰与火之歌》的乔治·马丁（《权力的游戏》原著作 者），1994 年就开始写这部小说的第一卷，20 多年过去了， 还没有写完全部七卷，读者气得纷纷给他寄治疗拖延症的 书。

世界级文豪雨果特别喜欢参加社交聚会，不好好写文章，天 天拖来拖去。他自知管不住自己，为了尽快写完《巴黎圣母 院》，就想出来一个绝招：让仆人把衣服藏起来，让他无法

外出。

你看这么优秀的人，在我们不了解这些故事之前，我们应该 觉得他们都是执行能能超强，意志力超坚定的选手。但是了 解他了们才发现他们只不过是意志力和我们差不多的普通 人，他们与我们之前的最大区别在于运用外力束缚自己。

像之前粥老师所说的，在众人面前立下诺言以此来强迫自己 每天分享，每天学习。也不是为一种好的方法。

第二种方法来源于我加入星球的感悟，花费足够的代价加入 成长社群和线上课程。

为什么这么说了，这来源于“沉没成本”一说。只有我们付出 足够的金钱、精力、时间的事物，直到我们拿回与此相应的 价值的事物之前，我们不会轻易放弃。

这样我们就会陷入，付出金钱--强迫学习--获得价值的循环 里。

对于意志力薄弱，看似忙活了一年也什么也没有做成的人来 说，虽然破财了却也换取了可观的内在价值。

在漫长的人生里，我们需要一段不自由的时光以此换取余下 的自由。

4.可以过平凡的人生，但不能成为平庸的自己 有家美国的机构，对一些垂危老人的调查。

调查他们一生最后悔的几件事：

排名第一的是：75%的人，为年轻时努力不够导致一事无成 而后悔。

排名第二的是：70%的人，为年轻的时候选错了职业而后 悔。

排名第三的是：62%的人为对子女教育不当后悔。

排名第四的是：57%的人，为没有好好珍惜自己的伴侣而后 悔。

排名第五的是：49%的人，为没有善待自己的身体而后悔。 这五个选项，奋斗、事业、子女、爱情家庭，与健康。不过

就是贯穿全部人生的五大主题。

人生不过五件事，按步就班把它做好，生活就简单、平静而

幸福。

而有的人一件事没做好，却天天过所谓“佛系人生”，无欲无 求，只求一人吃饱全家不饿，他们百分之百临死时会后悔， 后悔没有一件值得记忆的事情，人走的时候满心眷恋。

按部就班的做完五件事吧，虽然不见得会让我们脱颖而出， 但也会使我们躁动的心灵安定，让我们平凡的人生值得记 忆。

一个人的一生的时间 5%在非凡中度过，95%则是在平凡中度 过的！

如何在平凡生活当中赋予不平凡的意义，也就成为了我们思 考的重中之重。

2019-06-12(12 赞)

评论区：

link : 欢迎回来，加油↖(^ω^)↗，重新开始

smallNIfan* : 谢谢

星里浣 : 你没有放弃，你只是停下了，因为你现在回来了。加油[爱心]

smallNIfan* : 谢谢一直存在的你们，自己优秀的同时，还像微光一样。微光吸引微光，微光照亮微光，然后一起发光。

文齐 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务