# 【艾豆儿的第 9 次分

# 【艾豆儿的第 9 次分

【艾豆儿的第 9 次分享】

《如何高效阅读》读书笔记之 何为多读商业书 5 第一章总结摘要

1、把读书当做投资活动来看

2、从一本 50 元的书中所得到的知识，将来会有一百倍的回报

3、“没时间读书”只是借口，事实上，“因为没读书，所以才会

没时间。”

4、书中集合了别人几十年的经验和智慧

5、多读书对谁而言，都不需要特别的道具，也不用训练。

6、靠着累积效果，越读越增加“个人资产”的“隐形资产”。

7、具备选择咨询的能力，并培养自我的思考能力。

以上就是第一章何为多读商业书的主要内容。接下来开始进 入第二章。

《如何高效阅读》读书笔记之 选对书就成功了一半 1 除非改变了交往的人与所读的书，否则 5 年后的你与现在完全

一样——查理·琼斯

人生最害怕的词汇是“明天”，用这个词汇最多的是穷人、不 成功的人、不健康的人。

他们经常说，“明天开始减肥和运动”，“明天开始读书”等。 我从未看过明天。在我身上只有今天。今天是胜利者的词

汇。——罗伯特·清崎

①把投资的手法应用在选书上 不仅是读书的方法，从找书的阶段开始就非常重要，这是因

为杆杠阅读术是投资活动的缘故。

把投资手法应用在选书上主要分三个步骤。

根据这三个步骤筛选出对自己最有用的书来读。 1、投资目的要明确 考虑自己的人生目标或现状，意识到现在自己需要的是什么 书。

2、收集和筛选资讯 书评、口碑等，参考别人的意见，搜小选书范围。 3、及时购买 当确定要买的书后，及时购买，不要想着先不着急，之后再 买，我们都有这样的经历，之后很难会想起来去买。

现在各种书籍都有非常庞大的数量，因此，找到适合自己书 籍的诀窍是非常有必要的。

②目标明确的选书 目标明确，缺什么就读什么，这是最容易也是最快看到效果

的方法。

根据自己人生目标，清楚的意识到自己需要读什么的样的书

籍。目标明确后，从目标倒推，为了达成目标我应该做什 么，自然而然就能够依据达成目标的要求选出该主题的书。 比如说，一名销售，业绩不好，就可以去读业绩高手读的 书，从别人的经验中发现其中的诀窍。然后从实际当中去运 用所学的知识。

③选择对自己而言简单易读的书 重要的是内容，而不是体裁。真正符合自身目标个需求的内

容，读起来不会让你感到困难。

所以我们选择书籍的时候，要选自己容易读的书，没必要去

忍受难懂的书籍。

在选书时，了解作者的工作过经历和个人成就也是非常有必 要的。这是查看作者资历最有效简单的方法。

④筛选技巧：以主题、趋势、直觉、介绍来选书 介绍 3 中选书的方法：

1、依主题选书

从将来的目标倒推，推断自己当前必须完成的任务，然后依

相关内容选书。想详知某个主题的内容、想解决某个问题等

这种“事先设定主题”的状况正是如此。

2、依趋势选书

这个方法的目的在于，掌握、预测时代的趋势。在杂志、报

纸上看到你认为“这是新的投资方式、这可能是未来的趋

势”，然后决定去搜索与此相关的书籍来读。

3、依直觉选书

这种方式是指依照自己的直觉，选读觉得有趣的书，顺着自

己本能来选书。也会有意想不到的收获。

4、外界参考

依据朋友、熟人、行家的口碑，网络杂志、媒体的书评、报

纸杂志的书评或国内外的广告书评服务等。

⑤彻底阅读同类别的书 当读书的目标明确时，采用“类别集中法”的的方式选书，集

中选出同类别你觉得好的书，再集中读，这个过程中可以对

比每个作者对相同问题的看看法，找出解决问题的核心办

法。

我们都知道阅读的重要性，但如何选一本好书是决定你收获 的关键。

2019-07-31(19 赞)

评论区：

何十一 : 豆儿写连载吗

艾豆儿 : 哈哈，连载读书笔记，把认为重要的都记录下来，以后只看重点就是了。[玫瑰]

闪电焦 : 值得加精的读书笔记，很好的分享，受用！！ 书评、口碑等，参考别人的意见，「搜小」选书范围。是「缩小」

艾豆儿 : [爱心]学霸焦

一次心 : 满满的干货！❤

太阳暖暖 : 也受用边学习！

艾豆儿 : 心心[爱心][爱心]

艾豆儿 : 边学边复盘[捂脸]

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务