# 【李彦宏被泼水事件

# 【李彦宏被泼水事件

【李彦宏被泼水事件的背后，你的情绪管理决定了你的格 局】

7 月 3 日，2019 百度 AI 开发者大会上，百度 CEO 李彦宏在演讲 过程中被泼水。那名泼水的男子戴着工作证，拿着一瓶矿泉 水走上台，在大家都没反应过来的刹那，将水从李彦宏的头 上淋下。

呆滞了三秒后，李彦宏发出疑问：“What's your problem？”随 即淡定地对观众说：“AI 前进的道路上会有各种各样的事情发 生，但前进的决心不会改变，AI 会改变每一个人的生活。”

这一临场反应令人拍手叫好，有网友称赞说这是堪称教科书 式的应激反应。

当众被人泼水，无论是谁都会很生气，面子上也挂不住，更 有甚者大概会冲上去将那人暴打一顿泄愤。

可是反观李彦宏，淡定地淋完那瓶水，然后帅气地甩一甩头 发上的水珠，如果不是还有一丝错愕留在脸上，我几乎都要 怀疑被泼水的人是不是他。

可无论是愤怒也好，惊诧也好，在李彦宏面前都被牢牢地缓 住了，而不是旁若无人地发泄。李彦宏给每个人上了一堂免 费的情绪管理课程。

1、失控的情绪解决不了任何问题

换个角度想想，倘若被泼水之后，李彦宏的反应是面目狰 狞，破口大骂，今天的舆论就会变成“百度 CEO 李彦宏情绪失 控现场”“被泼水后的李彦宏绅士风格去哪了”，这样的结果得 不偿失。

可是李彦宏没有，被泼水后，他让自己暂停三秒，舒缓自己 的情绪，随即得体地问出“有什么事吗”，然后最大化的让当 下的事件成为 AI 的铺垫，这样的举动收获的是大家的赞赏和 全网的热搜。

而那位管不住愤怒，一手安排了这场泼水事件的“直男上 树”，成功地用两块钱把李彦宏和百度推上了热搜，在知道自 己“无心插柳柳成荫”后，不知道这位自以为报复成功的人会 作何感想。

情绪失控除了能得到暂时性的报复快感之外，解决不了任何 问题。正如何炅说的：“家人看了难过，朋友看了担心，对手 看了偷笑。”你以为你得到了发泄，其实不过是给别人制造了 笑柄和茶余饭后的话题。

2、学会控制情绪，而不是让情绪控制你 生活中你肯定见过这种人，他的喜怒全在脸上，开心的时候

对你笑嘻嘻，一旦心情不好了，不管什么场合地点，跟他说

句话都要被他的情绪波及。

这样的人我们唯恐避之不及，生怕一不小心触了他的逆鳞， 被一顿臭骂。

这就是典型的情绪化患者。

情绪是一把双刃剑，控制得好，就能赋予我们一双翅膀，失 去控制，就会化为人生路上的坎坷荆棘。

2006 年的世界杯足球赛，有一幕令许多球迷至今难忘:法国球 星齐达内在加时赛的最后 10 分钟，用头冲撞对方球员，以一 张红牌为自己的世界杯生涯画上了句号，导致整个球队把大 力神杯拱手让给了意大利。

后有报道称，齐达内当时是受到了对方的言语挑衅，才导致 情绪失控。

控制不了情绪的人，就会反被情绪控制，生活不会一次次原 谅你的“一时冲动”，最后被迫为此买单的只有你自己。

做不了情绪的主人，就只能沦为情绪的奴隶。 3、睚眦必报，不如强大自己 再回到李彦宏泼水事件，“直男上树”导演了这么一出“报复”，

结果并没有给百度和李彦宏带来什么负面影响，反而自己被

逮进了警局，虽然没有构成犯罪，但自己确实也没讨到什么

好。

这说明了什么？ 在你还没有能力与“敌人”抗衡的时候，你的小打小闹不过是

在给人挠痒痒。

武侠小说里常有一句话“君子报仇，十年不晚”，郭靖知道自 己的杀父仇人后，也没有一门心思的只想着报仇，而是认认 真真学武。

当然我不是在教你如何隐忍然后如何去报复，我想说的是在 你还没有足够的能力的时候，让自己强大起来比整日斤斤计 较要好。

待你有一天拥有了足够的实力，见识到更广阔的天空，回过 头你会发现，曾经那些让自己不痛快的坎儿不过只是地上的 几粒石子，风轻轻一吹便不见踪影。

2019-07-04(12 赞)

评论区：

link : 宏颜获水这事，最大的赢家是张全蛋

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务