# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 65 次分享，请大家多多指教

《比忙到没时间成长更可怕的是，不了解成长的本质是什 么》

今天看了一下粥老师的关于成长的文章，其实对于一个人的 发展来讲，我们更需要的是找到更快更高效的成长方法，利 用有效的时间进行快速迭代升级

看完文章我仔细的想了一下，其实比忙到没时间成长更可怕 的是，很多人并不了解成长的本质是什么，白白荒废了自己 利用工作之余节省下来发展的时间

其实成长是一个永恒的话题。对于一个人来说，怎么才能从 一群人中脱颖而出？对于一家公司来说，如何才能更快地成 长？

猎豹移动 CEO 傅盛提出了成长的本质：成长就是认知升级 于此同时最好要保持空杯的心态，同时还要躲开两个认知误

区。

首先，傅盛说，人跟人之间最大的差别就是认知上的不同， 人和人最终比拼的，是对一件事情的理解和对行业的洞察。

在傅盛眼里，人的认知状态有这么四种：

第一种是不知道自己不知道，也就是自以为是的认知状态

第二种是知道自己不知道，也就是会心存敬畏，准备要丰富 自己的认知，傅盛管这叫“开始有空杯心态”，就是空杯子的 空杯

第三种是知道自己知道，也就是抓住了事情的规律，提升了 自己的认知

最后一种是不知道自己知道，这是认知的最高境界，能够永 远保持空杯心态。

可是在现实生活中，95%的人都处在第一个状态，也就是不 知道自己不知道。

但今天我们是处在一个大拐弯的时代，每个行业的认知都在 迅速叠加，如果不能保持“自我否定”的认知状态，就很难对 快速变化的行业有充分的认知。

另外，傅盛还指出了人们很容易陷入的两个认知误区。 第一个就是自以为是。 傅盛举了奇虎当年做搜索没成功的例子。周鸿祎 1998 年就创

立了搜索网站叫 3721，也一度辉煌过，但是后来，雅虎向

3721 伸出了橄榄枝，周鸿祎就把它给卖了。可是后来，谷歌

上市了，百度也崛起了。

周鸿祎一度把自己做搜索没成功原因总结为：自己不小心把 公司给卖了，而百度没有卖，坚持了下去。

但傅盛认为，周鸿祎没想到的是，其实当时李彦宏对于搜索

的认知远高于他。

所以，自我否定就是要假设自己无知，如果不做痛苦的自我 否定，认知上不了新台阶，就算把正确信息都摆在你面前， 你还是会视而不见。

第二个误区是：你以为自己认为某件事很重要，但这不意味 着你真的认为这件事重要。

简单地说，你认为某件事很重要，但其实你根本没把它转化 成真正的行动。

这种情况很常见。傅盛说自己就陷入过这样的误区，两年多 前自己就发现了一个重要的领域，可是一直都没有着手做， 直到 2015 年四季度，他才开始召集人马，准备业务。

所以呢，认知不落实到行动上，就是伪认知；你光炫耀自己 知道，有什么用呢？

一个浪潮打过来，认知就没了，执行的本质就是为了实践认 知。

那么，有什么办法可以提升认知进行超高速的迭代呢？ 傅盛开出了三个解药。

第一个解药是要坚信大趋势。

那些行业领头人拿到的信息肯定比你多，处理信息的能力比 你强，他们的认知不是现阶段的你所能赶得上的，不能理 解，就先执行，在执行中理解，在行动中形成认知。不行动 是最糟糕的，行动才有可能证伪。

第二个解药是不做井底之蛙。

人都很容易陷入以自我为中心的状态，很多人面对新生事 物，甚至连尝试和对外沟通的欲望都没有，也完全不知道外 面发生了什么。

一定要扩展自己的视野，要找到带路党，他们吃过的猪肉都 跟你吃的不一样，他们比你强不是因为他们聪明，而是具备 你不知道的认知。尤其是越是处在绝路的团队，越是往外看 得多。

第三个解药是活在当下，面向未来。 发现自己有恐惧心理时，就想想如果错了又会如何？想想最

坏的结果会是什么？

想完你就会发现，最坏的结果跟你内心的恐惧，根本不在一 个重量级，恐惧往往比事实严重得多。

我们恐惧的往往就是恐惧本身，不敢面对所谓失败。其实绝 大部分失败是没有什么严重后果的。

最后，傅盛说，所谓成长的本质，并不来自于所谓的位高权 重，不来自于所谓的财富积累，也不来自于你掌握的某一个 单项技能，而是在认知上进行超高速的迭代升级。

绝境当中，一个人真正拥有的核心武器，根本不是资源，而 是认知。

所以，成长的本质就是认知升级的过程。

比如，马化腾通过投资形成了开放的生态系，帮助他建立了 足够的行业认知。

当他投资了这些公司后，他就不是在跟一个普通的产品经理 聊了，而是跟刘强东聊电商，跟王小川聊搜索，跟猎豹聊国 际化

他用投资挣来了很多认知，就会知道国外市场的规模、方向 和目标，知道国际化有哪些机会，就能抓住行业认知。

而人和人一旦产生了认知差别，就会做出完全不一样的决 定。

以上就是傅盛对成长本质的看法，希望大家能受到启发，在

2019 年展翅高飞。

2019-03-10(53 赞)

评论区：

体院二班高同学 : 认知决定高度 link : [握手]

jiy : 谢谢您的分享！受益颇多[握手][握手]

link : 同样感谢你的打赏[握手]很高兴我的分享能给你带来帮助

天下无双张无忌 : 认知就是世界观，世界观决定价值选择，价值选择决定行为模式，行为模式决定结果。过程中还要征服

负面状态的潜意识，避开客观世界的偶然性意外，抓住偶然性机会

link : 总结的很好[强][强][强]

天下无双张无忌 : 腹中空空，夸夸其谈，百无一用。。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务