# 《真实的“寒门贵子

# 《真实的“寒门贵子

《真实的“寒门贵子”是怎么样的？》

不写干货，写点真实的生活，真实的人。

《寒门状元之死》让我想起一位，一起长大的邻居哥哥，他 考试几乎都是年级第一，演讲、朗诵、运动会都能摘得奖 项，从小到大都是那种别人家的孩子，除了家里比较穷。

小时候对贫富还没有具体的概念，但有一件事留给我们很深 的印象。

小学五年级他被挑选表演呼啦圈舞蹈，当年呼啦圈很流行， 我们家里几乎都有，但他只能去借，演出的几个小伙伴要统 一穿校服，他家买不起校服，也只能借同学的。

因为借的衣服偏大，他正在舞台中间扭呼啦圈的时候，裤头 忽然一下子掉了下来，他的脸刷就红了，赶紧拉起裤子继续 表演。

但还是引起场下全校的同学爆笑。这件事成为他的一个“黑 点”，很多年后我们开玩笑提起，他依然会尴尬脸红。

这些似乎都有影响不了他的积极乐观，每次看见我们都是笑 脸想迎。我们总觉得像他这样全面优秀的人，是不会有烦恼 的。

初中时，有次他妹妹愤愤不平说起，学校领导取消了他全市

优秀三好学生的资格，他假装毫不介意。

评全市三好学生的标准非常高，需要常年保持年纪前三名， 而且必须是优秀班干、学生会干部，整个年级 10 个班级，近 1000 名学生，只能有 3 个名额，他本来是被评上了，中考时还 可以加分的或优先录取。

后来我们才知道，学校之所以最后划掉了他的名字，并不是 他犯了什么错，而是当时学校要求学生在校吃早餐，他交不 起早餐费，不吃早餐。

如果说错失这本该属于他的荣誉，他仍然可以云淡风轻。最 难受的是，他在市重点高中读高二那年，他父亲的骤然离 世。

一个很平常的周六，他的妹妹突然敲开我家的门，让我帮忙 打电话叫医生救救她的爸爸（他们家没有电话）。我赶紧打 电话让我爸回家帮忙，然后先跟着她一起去她家，一进门就 看见她爸爸躺在沙发上，怎么叫都不答应，睁着眼睛，张着 嘴巴，人已经浮肿了……

我心里顿感情况不妙，还是一个劲地安慰她，没事没事。过 了一阵，我爸赶来帮忙了，看了一眼喊了几声之后，一句话 都没说，掉头就走出门去。过来几分钟，周围的邻居都进来 了，有位伯伯开始领头烧纸钱。

我的脑袋一下子都懵了，忽然意识到人已经去了，几天前还 谈笑风生的人，突然就这么走了，就在我努力安慰说“一定会 好起来的时候”。

他的母亲还在其他镇的集市上摆摊，他还在学校补课，没想 到突然之间，他们最重要的依靠，去了。

邻居们分头去找人，听去学校接他的伯伯说，找到他时，他 正在教室里上课，叫他出来后委婉地跟他说：“你爸病了，跟 我回家看看吧！”

他当时回了一句“我还没上完课呢”，就又进教室了。回到座 位上，他满脸泪水，默默地收好了书，五分钟后才从教室里 再次走出来。

有人暗地里批评：“这孩子学习成绩好，但似乎还不太懂事， 这么大的事都不着急赶回家。”

我也是在很久很久之后理解，他并不是不懂事，毕竟没有大 事，一个外人是绝对不会去学校叫他回家的。大概只是因为 他实在无法接受，父亲骤然离世的事实。

我很难想象他是如何度过那段时光的，报考大学的时候，他 放弃报考最一流的大学，而是选择了北京一所略微次一级的 211 大学，只因这所学校能提供奖学金。

我们都为他感到有点遗憾，他说还能上学其实就非常不错 了，不一定非要去最一流的学校。我们当然知道，因为只靠 他母亲摆摊卖水果的微薄收入，负担不起高额的学费，他才 会退而求其次。

毕业之后他去了南京工作，听说薪资不错。当年不懂事的 我，想要开店资金又不够，问他借过一次钱，他说工资要用 来还助学贷款，但是可以问他有钱的同事帮我借一下，然后 真的借给我一笔钱。

我后来问他，为什么自己没钱还是会借给我？

他回答：“你一定是很需要，开口借钱是很难的，这些我懂。

”

起初我常常给他寄各种各样的衣服，渐渐联系就变得少了， 前两年听说他在南京买了房，结婚后把母亲也接过去一起生 活。

他符合我们所谓的“寒门贵子”的样子，又穷又优秀，但没有 狗血剧情、没有鸡汤观点，甚至有点平淡无奇。想起他，总 是带着微笑和一种笃定，云淡又风轻……

记得有一次我考砸了，我耷拉着从他家门口路过，他问 我：“怎么了？”

我说：“考坏了，被老师骂了！” 他说：“嗨！这才多大事，你哪一门不行？你拿书过来…..” 以前遇到心烦的事，我们都喜欢找他说几句，然后就豁然开

朗了。

旧事仿佛还在以前，晃眼却有几年未见了。我妈说，他们那 破旧的老房子一直都空着，他们没再回来住过......

2019-01-31(36 赞)

评论区：

大叔是大树 : 好故事，好人物，在南京哪，能联系到嘛？说不定跟我一个公司[偷笑]

Tim Ting : 故事有点傷感呢, 可以想像他非常堅強淡定, 真男子漢。

增雄 : 文章内容从身边真实的故事说起，按照时间顺序，有条不紊，从通过语言描写，突出了人物形象，一个成绩优秀，

又懂事的孩子呈现给读者，真情实感，感动。

文文 : 回想往事，我心里确实是有一点点伤感

文文 : 我只知道他的工作是调试动车头，哪家公司还真没记住[偷笑]

文文 : 虽然现在不太联系，曾是很亲密的朋友

大叔是大树 : 那估计在南车[微笑]，不是一个行业，很优秀的人

一个悦己 : 看到后来没了联系有点难受[可怜]

懂先生 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务