# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 210 次分享，请大家多多指教

《你想找到一份有发展前景的工作机会，就得先明白这件 事》

今天下午看了一下粥老师在星球的新推送，讲的是找工作机 会的内容，里面有几段讲的非常好：

找工作，是一种“当下状态”，找工作机会则是一种“未来状 态”。

当下状态，很可能出现这种情况，我一看“这个工作太一般 了，工资也只有 5000”，再看另一个“这个不错，工资 7000， 也挺高大上的”。

未来的状态，可能判断，就变了，一看然后心想“这个机会不 错，虽然工资只有 5000，工作也挺基础的，但这个做好了， 一年后很有机会做到啥啥啥，赚到多少”，再看那个 7000 的， 判断可能就变成“这个机会一般，看起来工作高大上，工资也 高，但这个公司很明显，我进去之后发展机会不大，可能做 个两三年也就这样”。

所以找工作，重点在当下匹配你的要求，找工作机会，重点 在于机会二字，会让你眼光变得更好。

我相信大家在看完文章之后，都想找一份有发展前景的工作 机会，今天我跟大家详细聊一聊这个话题

开始正题之前，我想先给大家讲一个我高中同学的故事

我那个同学在高中的时候，特别懒。 到底有多懒呢？

高三毕业，考完试，离开宿舍的那一天，大家说，我们来撕 书庆祝一下吧。

他说好呀。结果回过头才发现： 他好像没有什么书可以撕。

参考书，习题册，一本都没买；学校发的模拟卷子，基本都 没做，不知道丢哪儿，找都找不到了。

所以，他的其他科目，都还好，就是数学特别差。因为基本 没做过题。

高二分科的时候，不确定报什么，问家人。家人说，还是报 理科吧，理科多好，将来报专业可以比文科多 50%。

想想也是，他就报了理科。 后来证实这个选择，并不那么明智。 高三数学模考，他考出了重点班的最低分。低得令阅卷老师

诧异，一直追问他，是不是哪里不舒服，都不敢相信，这是

重点班学生考出的成绩。

这一晃就到了高考。

我现在还记他跟我讲这一段的原话

你能相信吗？高考数学，五道大题，整整 50 分，我从头看到 尾，又从尾看到头，发现一个可悲的事实：

我一道都不会。 当时冷汗就下来了。

后来……后来也不记得是怎么走出考场的。反正，最后的五 道大题，50 分，一个字都没写，原样放在那里。

当时心里只有一个念头：完了，这次不会要复读吧。 他提心吊胆了一个月，直到分数出来。 还好，虽然数学又考了全班最低，但其他科目发挥算是正

常，还在可以接受的范围内。

最终，压线上了一所普通的 985。 报专业的时候，家人说，要不报软件工程吧，一技傍身，有

底气。

他说，不了，我要报文科。 他后来跟我说，当时的他，想法很简单：这一辈子，都不想

再跟数学有任何牵连了。

最后，他以全级唯一一个第一志愿的身份，进了广告学。

又后来，大学四年，果真没有碰过一次数学。

讲这些，想说明什么呢？ 我们总以为自己是命运的主人，总觉得，对每一个影响命运

走向的选项，都要谨慎对待。

但实际上，许多重大的决定，都是在不知不觉之间，做出选 择的。

后来一起吃饭的时候，他跟我们聊： 如果当初分科的时候，报了文科，高考是不是能考好一点？

是不是能进一所更好的学校？

如果不是抱着对数学深深的怨念，选了理工科专业，后来的 人生是不是会完全不同？

如果实习的时候，不是去了公关公司，是不是会走上一条完 全不同的职业道路？

博尔赫斯在《小径分叉的花园》中写道： 他认为时间有无数系列，背离的、汇合的和平行的时间织成

一张不断增长、错综复杂的网。由互相靠拢、分歧、交错或

者永远互不打扰的时间织成的网络包含了所有的可能性。

在大部分时间里，我们并不存在； 在某些时间，有你而没有我； 在另一些时间，有我而没有你；

再有一些时间，你我都存在。

这就是人生的悲剧。世界有无限可能，但这些可能只在未选 择时成立，当你选择了，它们就成为既定的事实。这种无限 的可能令人着迷，但我们却永远只能看见它们虚幻的倒影。

我那个同学毕业的时候，一心想进公关公司，为此，拒了几 个很诱人的 Offer。

每天，拿着微薄的薪水，做着超过 12 个小时的工作，熬夜到 两三点，乐此不疲。

现在，在网上碰上偶尔会和我抱怨几句： 我在这一行干了几年，就已经看到天花板，开始觉得厌倦

了。

这些事情，他在大学乃至毕业的时候，有想过吗？想都不敢 想。

但它们就是这样发生了。 我们对于这个世界，对于种种未知的可能性，所能够掌控的

信息，实在太微不足道了。

我相信大家在平时一定有这样的疑问： 我今年刚毕业，应该选择什么行业好呢？ 请问该怎么判断一个行业有没有前景呢？

我看好这几个行业，请问应该选哪一个呢？

这些问题，其实是没法回答的。 没有人能真正看透行业，这太难了。如果做得到的话，那么

那个人现在已经是亿万富翁，因为只要靠买股票就能发家致

富了。

10 年之前，每个人都在说：计算机行业太饱和了，竞争太激 烈，不好就业，不如选一些冷门些的专业，一定会火。

后来呢？国家统计局发布 2016 年平均工资，IT 圈以 12 万的年 薪超过金融业，成为行业第一。

历史的发展，有其规律，但受到的因素制约太大。很多时 候，它其实更近似一个混沌系统。

我们只能基于事实，得到一些简单的结论：

17 年的时候，政府报告提及人工智能，BAT 都建立了自己的 人工智能实验室，人工智能将在未来几年内成为主流。

但人工智能什么时候会真正火起来？ 什么时候会有突破性的民用产品？ 有哪些公司能成为独角兽？ 我现在投身进去，可以做些什么，往哪个方向发展，多久能

看到回报？

这个谁也不知道。

就像 Uber 刚发展起来的时候，没多少人看好这个模式在国内 的前景。结果滴滴越做越大，现在已经估值超 550 亿美元，成 了名副其实的巨头。

同样，摩拜刚刚做起来的时候，质疑声不绝于耳：伪需求， 防盗成本，城市管理矛盾，摩拜估值也曾过百亿了，真真正 正成了独角兽。

可谁又想到摩拜会被美团收购，变成了美团业务的一块拼图 但其实共享单车的模式，Ofo 比摩拜做得早。14 年，Ofo 成

立。但那时，他们只在大学城内运营，面向学生。没有人想

过，这套模式可以推向整座城市，全面覆盖一线、二线，成

为一个全新的风口。

可谁又想到，短短几年时间，Ofo 会走到绝境 同样，直播前几年，只有 YY 一直在做。16 年莫名其妙突然大

火，诞生了上百家直播平台，BAT 纷纷注资扶持，一时间火

遍全网，炙手可热。但直播为什么会突然火起来？没人知

道，也没什么人关心。

就像 17 年，直播骤然遇冷，让位于知识经济。这波潮流，去 得和来时一样迅猛。那知识经济什么时候会迎来拐点，什么 时候会真正式微

又有谁能看明白呢？

所以，大家要明白，不要盲目去追求，行业热潮。因为它的 不可控性和不确定性太强了。

很多公众号，会言之凿凿地告诉你：行业非常重要，就业一 定要选择最有前景的行业，这样才能一飞冲天。

这些都很对。但它们讲了这么多，唯独少了一点 究竟应该怎样去分析行业，挑选行业呢？ 它们不会告诉你这一点，因为它们自己也不知道。 实际上，真正有前景的行业，大多数，现在都隐藏在黑暗

中。如果一个行业火到众所周知，那它通常也已经不具备什

么价值。

往大里说，整体的市场格局已经确定了，基本分不到什么蛋 糕；

往小里说，与你竞争的人，太多太多了。你的投入产出比会 变得非常低。

我们所能做的，就是培养自己的商业触觉，提高信息敏感 度，提高自己的价值。尽可能地抢占更优先、更有效的位 置。

如果你还处于迷惘之中，我想给你几个建议：

1\. 以我为主，培养核心竞争力 每个人都在讲风口。但真正的风口，往往，与你我无缘。因

为我们不具备那个能力，去操纵和利用它。

那什么才是真正的风口？

只有对我们有利的，能够与你的能力和特质结合，帮助你发 挥才能的，才是风口。

达成这一点的前提，是你要非常清楚你自身的定位，抓住一 切机会，用来发展和壮大自己。

如果外部世界，是一片混沌，找不到方向，那你不妨把目光 转向内部，从自身出发，寻找答案。

无论这个世界如何变幻莫测，提高自己的适应能力，让自己 能够在不同的环境中发挥价值，永远是没错的。

在以前的文章我提到过 我从一名普通文案，到当上公司主创，带着一支比我资深得

多的团队，只用了半年。这并不是因为我的创意特别出色，

也不是因为我的执行能力非常高，而是因为，我能够协调不

同的成员，调配好时间、任务、优先级，搭建框架，最高效

地完成项目。

这就是我的定位和竞争力：以高效为核心，整体地、系统地 去解决问题。

培养一种核心竞争力，并将它发展到极致，无论行业如何变 迁，你都可以凭借着它，迅速占领一席之地。

2\. 敢于试错，弥补视角盲区 在一个行业、一个公司、甚至一个职位待太久了，最大的后

果，就是，你很容易变得保守起来。

你会趋向于用已有的经验做事，这就是所谓的路径依赖。

同样，遇到新的挑战和机遇，你会倾向于后退一步。因为， 你的视角已经变得十分狭小，你只能看到自己反反复复做过 的那些事情。

其他的东西，都落在我们的视角盲区之内。即使有全新的机 会，你也很难再去好好利用它。

所以，我在以往的星球多篇文章中，反复强调过一点： 一定要勇于试错，去主动接触新鲜事物，把握每一次自我挑

战的机会。

这在如今这个时代，太重要了。 在自身核心竞争力的基础上，广泛寻找能够让自己发光发热

的机会，勇敢尝试，再在尝试之中，发现自己的不足，弥

补、完善，填补自己的认知，这样才能弥补我们的视角盲

区。

你接触到的可能性越多，你的格局也会越高。

3\. 研究行业，提升商业认知水平 不要盲目追求行业，是不是完全不去了解行业呢？当然不

是。

我相信大家在社群和很多公众号上，都能看到行业报告。 其实，分析行业报告目的并不是去预测行业发展，这也是无

法预测的。而是，你通过了解行业，学习行业，加深我们对

商业的理解，提高认知水平。

一切商业模式，本质上都是提供价值。 但是，具体到一个行业里面，它存在的根基是什么？ 它提供了什么价值？

它有着哪些环节？ 由谁来控制这些环节？ 它盈利的关键因素是什么？ 制约因素又是什么？ 谁掌握行业链条的定价权？ 行业市场的规模和潜力如何？ 集中度如何？ 行业链条是如何运转起来的？

了解这些，可以让我们更深刻地理解，这个社会是如何运转 的，社会上的每个环节，背后有什么样的逻辑和机制。

随着认知水平的提升，我们也更容易实现认知升级，实现心 智的全面成长。

我们对自身价值的利用效率，也会得到更全面的提升。

2019-08-16(24 赞)

评论区： 增雄 : 占坐

みみ : 写的好棒！！！！

时光 ing : 好有深度的一篇文章，一口气看下来，真得很爽[偷笑][偷笑]

守候流星雨 : 很欣赏 勇于试错 这观点，舒适区待久了让人懒散保守，看到机会优柔寡断，不忍踏出一步，怕破坏目前的稳

定状态，殊不知，这一步不跨，哪来后面的 99 步。即使犯错也能使人积累经验，而经验帮助你快速做出正确决策。[嘿哈]

何十一 : 挑战，敢于迈出第一步！

bob : 这文章行云流水，好

link : [咖啡]慢慢看

link : 谢谢你的点赞和打赏

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务