# 《不是谁都要跳出舒

# 《不是谁都要跳出舒

《不是谁都要跳出舒适圈》

现在的时代变化太快了，大家都怕被时代抛弃。张泉灵曾经 发表一篇演讲《时代抛弃你，连一生再见都不会跟你说》， 罗胖跨年演讲也说了，现在世界在变化，只有不断奔跑才留 在原地。

所以现在跳出舒适圈成了一种潮流，如果不跳出舒适圈就会 被贴上不思进取，自甘堕落的标签，但真的是所有人都适合 跳出舒适圈吗？

01 不是所有人都适合跳出舒适圈 上面提到的张泉灵和罗胖两个人，还有樊登，马东等都是从

央视出来的，这几年央视里面的人跳出来很多，好像都还混

的不错。

樊登说过二十年前进入了央视人们会夸你厉害，二十年后的

今天敢从央视出来他们夸你厉害。

二十年前能进入央视的，哪位不是人中龙，鸟中凤的，他们 基本上都是名片大学的硕士以上学历，而且他们进入央视以 后也是很努力，在央视都有出色的成绩，也积累了大量的人 脉，所以他们也就有跳出来的资本。但有的人跳出舒适圈只 是在随大流，盲跟风。

粥老师昨天傍晚在星球有转了一篇文章叫《一个地产从业者 眼里的县城现状》里面讲到一个卖水果的小刘，初中肄业在 百果园卖过水果。小刘本来在百果园每天按时上下班，每个

月都有稳定的收入，后来他跳出了这个舒适圈，自己回老家 创业。自从开店以来，小刘开始每天凌晨进货，早上运营微 信群，接单，配送。即使雇了人帮忙，小刘依然累得开车差 点睡着。

忙不要紧，但不挣钱的瞎忙，就最致命了。老家人口不多， 而且大部分是老人很孩子，舍不得花钱。开了不到一年亏了 一万多，现在重新回杭州找了一份月薪 4000 的工作。

真正适合跳出舒适圈的，都是在某个行业深耕多年，拥有大 量资源的人。

02 积极拓宽舒适圈 我们不一定要跳出舒适圈，我们可以试着拓宽自己的舒适

圈，在我们熟悉的领域加入一些新鲜的东西。现在网络这么

发达，扩展舒适圈变的越来越容易，有很多在某个领域深耕

的大牛，他们没有跳出原来的舒适圈，但他们拓宽了自己的

舒适圈。

薛兆丰老师他是讲经济学的，他现在还在讲经济学，但他通 过和得到 APP 合作，在得到开设了薛兆丰的北大经济学课。 到目前已经卖出了三十七万六千多份了，得到专栏售价为 199，他的这个专栏实现了七千五百万的收入，他通过分成也 能得到好几千万的收入。

加入这个星球一个多月了，我看见好几个说要辞职了，想转 行做新媒体，有的还完全没有写作经历，对新媒体行业来说 完全是小白。我想问那些大哥大姐们，你们凭什么和刚刚毕 业的年轻人比，是能拿比他们低的工资？还是比他们能熬 夜？他们能一个月拿 3000，全年无休，你们能吗？

每个行业都会有新人入职，有经验的完全可以通过写作，把 你的一些经验传授给那些新人，把你平时遇到的问题，然后 怎么解决的都可以写出来。只要你能够帮助他人，你自然能 得到回报。

想跳出舒适圈，不一定要置之死地而后生，也不是烧钱折腾 上刀山，应该像一棵树，将根扎得更深，脚站得更稳，挂果 能力才能越强。

03 如果为了钱而跳出的，大部分会爬回去 有的人跳出舒适圈，是因为他觉得在舒适圈呆腻了，想要跳

出去寻求蜕变；而有的人跳出舒适圈，是因为他觉得挣的钱

太少了，想到舒适圈外面挣大钱。

我在之前写过一篇认知差距决定赚钱能力，感兴趣的可以点 我的头像进去看。跳出舒适圈也不一定能挣到钱，你的认知 才是决定你是否挣钱的关键，

18 年的时候，有人觉得钱存银行或者买基金收益太低了，正 好 P2P 出现了，于是举全家之力，把所有财产全部投入进去， 有的掏光积蓄还套信用卡，10 份的时候很多 P2P 企业暴雷，导 致投资者血本无归。

18 年除了 P2P 还有区块链，年初的时候比特币疯涨，每天都在 产生造富神话，一大堆人把钱全投进了各种币，都希望自己 成为亿万富翁，到后面发现自己竞成了被收购的韭菜。天涯 和贴吧有人说自己卖了房子炒币，现在血本无归，准备跳楼 了。

投资有风险，不懂市场乱投入，只能给别人填坑。机遇和风 险总是相辅相成的，而判断形势真的很难，尤其是自己不擅

长不熟悉的事情。

鸡汤只会鼓励我们走出去，却没教我们认清自己真实能力和 资源。不是所有人都适合跳出舒适圈，跳出需谨慎。

我是蓝子鱼(微信 lanziyu0721)欢迎大家交流

[机智][机智][机智]喜欢的点个赞呗。

2019-02-14(24 赞)

星里浣 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务