# 标题:摩西奶奶 80

# 标题:摩西奶奶 80

促进心灵成长的写作课 : 标题:摩西奶奶 80 岁才出名:人生只有一次，去做自己喜欢的事 情

摩西奶奶，这个名字想必很多人听过，78 岁才开始渐渐出 名，大器晚成型的传奇名人，美国最著名和多产的原始派画 家之一。

我心里一直发痒，十分好奇: 什么心境让一个农村老奶奶在近 80 岁的时候还能开始出名? 又是什么心境能让她创作出风靡全球的风俗绘画作品? 摩西奶奶，美国艺术史上大器晚成的典型代表，以下是她的

巅峰人生之路。

58 岁从未接受专业训练的摩西奶奶，在机缘巧合下开始画 画，并且越画越好。

78 岁因为旅行收藏家在杂货店发现了她的画，并将她的画介 绍给了全世界，数月后摩西奶奶取得了激动人心的成就。

80 岁在纽约举办个展之后，作品畅销欧美。

89 岁,被授予“美国女性全球俱乐部奖”，受到杜鲁门总统接 见。

96 岁受艾森豪威尔总统内阁委托，为纪念他就职三周年绘 画。

100 岁摩西奶奶，启蒙了后来成为世界一流文学大师的日本作 家渡边淳一;摩西奶奶的生日，作为纽约州的“摩西奶奶日”。

101 岁摩西奶奶去世，被当时的总统肯尼迪誉为“深受美国人 民爱戴的艺术家”。

这本《人生只有一次，去做自己喜欢的事》，是摩西奶奶生 前经典之作，该书犹如一道心灵温泉，给迷茫和困惑中的年 轻人带来启示与激励。

01 你最愿意做的那件事，才是你的天赋之所在。 很多年轻人会给摩西奶奶来信，说出他们的困惑和不安，他

们问的最多的一个问题是:

怎么我会在生命走过了几十年以后，突然选择拿起画笔，是 不是为了圆年轻时候的梦想?他们不知道是不是应该像我一 样，勇敢放弃自己眼下的稳定生活，去做自己喜欢的事情。

其实，人的一生总是拥有太多的愿望，但时间又很少，我们 想要做好每一件想做的事情，到头来发现每件事情都没有做 好。

这样的发现，让我们心里感到莫名的悲伤和惊慌。 想一想自己漫长的一生，曾有过很多美好的愿望，最终却一

件也没有做好。

那是因为我们的精力有限，无法将所有的愿望都变成现实。

之所以恐惧、担忧，是因为你不满足，在你的人生清单上列 满了太多想要做的事情。

静下心来，抛开清单仔细想一想，到底哪些事情对你来说是 最重要的，是真正想去做的，想好之后就去好好做你喜欢做 的事情，并把它做好。

你要去相信你最愿意做的那件事，才是你真正的天赋所在。

在摩西奶奶看来，人生幸福的秘诀不是别的，而是在众多靓 丽的风景中拥有自己的风景，我们踏上了自己的道路，那么 另一条道路上的景色再迷人，再吸引你的目光，也是与你无 关的风景。 记得格力电器董事长董明珠说过，看到别人投资房地产赚 钱，投资金融赚钱，格力电器依然坚守自己的初心，科技才 是立身之本，好好做好科技和研发，让世界爱上中国制造。

2019 年，格力电器销售收入突破 2000 亿，净利润达到 200 多 亿，提交了业绩持续增长的完美答卷。

而我们大多数普通人，看到别人的景色，总以为比自己的更 美好，他们的目光总盯着别人的风景，他们总是渴望能够拥 有和别人一样的美丽风景。

那么费尽心思要走在别人的道路上，可是当他们来到了别人 的道路上，却发现这里的风景不过如此，于是他们又开始寻 觅新的风景。

人们一生都在寻寻觅觅中度过，等到他们老去，也没能找到 自己希望得到的风景，反而蹉跎了一生的岁月。

摩西奶奶告诉我们，人生的重点在于找到属于自己的风景， 找到自己最愿意做的事情，沿着这条路一直坚定地走下去。

说到这，我在反思自己的风景在哪里?我是一个热爱读书的 人，可以在图书馆一呆五六个小时，忘记了喝水，忘记下午 三点还没有吃中饭，忘记我身边刚刚坐着的几个同学都走光 了。

喜欢读书和写读书的感悟，是我喜爱的风景，我会一直持续 地走下去，这些点点的微光，终有一天会慢慢变强，但问过 程，但求经历，少管结果，世俗的想法是心不静的表现，结 局也不会好到哪里去，心对了，世界就对了。

所谓通往梦想的人生之路，不过是在柴米油盐的庸常琐事 中，自己独守着一份内心的执着。

02 你不喜欢的每一天，从不曾真正属于你 生命的漫长与短暂，精彩与平淡与别人都没有太大关系，能 够主宰你命运的只有自己的心。

有一天，摩西奶奶打开了一封来自日本的信。 写信的人名叫春水上行，他说自己从小就十分喜爱文学，很

想从事写作工作，但是他的家里人并不愿意他做与文学相关

的工作，他们希望他能够找到一份更为稳定的工作。

于是在家人的压力下，他选择了一份在医院的工作，时间一 天天流失，他并没有爱上这份工作，反而对文学愈加热爱。

这位名叫春水上行的年轻人苦闷地倾诉到，他已经快 30 岁 了，不知道该如何选择，是选择安稳的生活，还是选择自己 喜欢做的事情。

摩西奶奶给他回信说，做自己喜欢的事情就对了，上帝会高 兴地帮你打开成功之门，哪怕你现在已经 80 多岁了。我希望 你能遵从自己内心的选择。

你不喜欢的每一天都不会是你的，对于不是你心中所想的生 活，无论这生活多么安稳美好，没有喜悦的生活，都不是真 正的生活。

墙里高高堆起的草堆，地上小小的水洼，栅栏旁打着瞌睡的 小狗，鸡舍前昂着胸脯的家禽……这些通通让我感到高兴， 我将他们画到我的画作里，这些画也会让看到我作品的人们 感到幸福。

我高兴地度过生命中的每一秒，我将自己的欢乐放进了一点 一滴的微小事物中。

看到孙子长出第一颗牙齿时，我感受到了新生命萌芽的幸福 感;

听到孙女用幼稚可爱的声音叫祖母时，我感到了天伦之乐的 幸福感;

每当开始创作一幅画作，或者是即将完成一幅画作时，我感

受到了生活充实的幸福感。

也有人会问摩西奶奶:是因为你对眼前的生活感到不满，才会 进行刺绣、学习画画吗？

摩西奶奶说，自己对自己的生活从来都是非常知足的，我只 是不愿意让我的心变得空虚。

在 80 岁的时候努力画画，并不是因为我认为画画实际上是必 须要完成的工作，也不是因为画画对我而言有多么的不可缺 少。

我觉得自己所做的一切，看起来都那么平淡无奇，但因为我 是怀着幸福之感去做的生命中的每一件事情，所以我的生命 之旅沿途都绽放了温馨的小花，不仅仅是自己，旁人也能嗅 到我的幸福芳香。

幸福，是在你并不知道幸福的含义是什么时，满心都溢满了 幸福之情。

读到这句话，触动我心灵深处的是，并不是等到成功了才拥 有幸福，只要你拥有一颗发现幸福的眼睛，就能获得不少的 幸福。

比如，一个暖暖的冬日，拿本书坐在宽敞的阳台上，一边看 着书，一边听着作者曲折的人生故事，细细咀嚼着那些颇具 人生哲理的金句，觉得自己好像又活透了一点似的，这份内 心的小喜悦，本身就是一种幸福。

当我静坐在阳台上，眼前视野一片开阔。望见树枝上挂着带 有浓浓年味的红灯笼，看着草坪上嬉戏打闹的小孩的童真的 脸，品着儿子亲手泡上的一壶清雅小茶，尝着精挑细选的漂

亮小碟里的下午茶点……

这时的我，胸中满是小惬意，与自己和谐地在一起，真正的 心流时光。

每一小段你不喜欢的时光，都不曾真正属于你。 时光飞逝，转眼就会白发苍苍，走向终老，别辜负了老天善

待于你的大好时光。

余华说，你拥有的，正是死去的人所羡慕的。请珍惜这似水 流年!

03 人生的意义不在于留下了什么，而在于经历了什么。 有人问摩西奶奶，近 80 岁才开始画画，心中有遗憾吗？ 摩西奶奶答道，小的时候，我对画画就充满了热情，那时没

有机会拿起笔，在我青年的时候我也没有机会学习画画，然

后我经历了忙忙碌碌的中年时期，一直到老年，我才最终尝

试着开始画画。

在 80 多岁的时候，才真正圆了我的画画梦想，但我并不认为 自己之前的人生就是虚度。

我这一生的意义在于，始终相信最好的生活还在后面。 我一直都想画画，但是我一直到 76 岁才开始画画，许多人会 因为各种担忧而放弃，但我就这样简单地开始了，只是因为 我想画画。

这件事情有时候不需要考虑太多，要做的事情最终都能够做 成，你终将成为自己想要成为的那个样子，但前提是你要敢 于按下开始这个按钮，按你的生命能够拥抱你的未来。

不愿意将时间浪费在重复其他人的生活上，我要成为我自 己，做自己真正想做的事情。

最开始画画的时候，我的画并没有人欣赏，挂在花店里，上 面蒙上了一层灰，无人问津。

告诉自己这没关系，我依然坚持作画，照着心中所想，不让 其他人发出的声音淹没了我内心想要画画的念头。

别人对我的评价并不重要，在我的人生最后几十年里，我认 为最为重要的是要遵从自己内心和直觉的魄力和勇气，内心 真正的声音，才是你灵魂的呼喊。

你不可能拥有从零开始的人生，每过一天就减少一天的快 乐，如果你不快乐，要好好思考的，不是为什么自己过得不 如别人，而是自己为什么会感到不快乐。

幸福和快乐不能依靠别人，只能靠自己。你给自己什么，你 的人生便是什么样子。

要是我们能往自己心中的杯子里倒上一点快乐，一点知足， 一点感恩，一点奉献，那么我们每个人的人生，都将是无比 幸福。

摩西奶奶认为，人生的意义并不在于最终获得什么，而在于 经历了什么。

当我全神灌注地朗读完这本温馨的书，8 岁的兔子热泪盈眶， 哽咽着说出两字:感动。

兔子说出了切身体会，坚持做自己，不要受别人的影响，而 忘了走自己的路。

这是二年级小学生对摩西奶奶的理解，他的人生之路才刚刚 开始，能听得情不自禁地热泪盈眶，真心值了。

好书，会在孩子心田洒下一颗颗微小而又饱含力量的种子， 像灯塔一样照亮他远行的路。

人生之所以宝贵，在于永不会回到起点。 当我们站在人生的终点，回望自己走过的道路，一路上昔日

里我们播撒的幸福的种子，那些微小的但是通过我们的努力

已被实现的愿望，在清风中徐徐上扬，这样的人生还有什么

理由得不到快乐和幸福呢？

人生有且仅有一次，愿你能做自己真正喜欢的事，且行且从 容!

2019-08-23(17 赞)

评论区：

小橙姑娘 : 你不喜欢的每一天都不是属于你的，说的真好。是的，愿我们都能选择自己热爱并喜欢的事，选择终生喜欢的

职业，做着自己喜欢的事业，过着自己喜欢和想要的生活。[愉快]

张金丽 : 我也看了

Tim Ting : 文筆很細緻，有豐富經歴才能寫出來呢。

小橙姑娘 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务