# Day67《超级作

# Day67《超级作

《超级作家史蒂芬·金的 7 个写作经验》

之前看写作技巧的一些文章，没有领会到其中的妙处，看起 来很是稀松平常，但今天看了罗辑思维第 665 期《为什么 说“阅读是一个奇迹”》讲到了人脑的阅读机制，一下子明朗 了不少。

大致概括下从中所得。 阅读对大脑来说是艰难的，需要克服三个难题： 一是获取信息的时候，眼睛是跳动的，每次只能看到几个

字；

二是将眼睛获得的信息转化为大脑可以理解的信息，建立在 大脑既有的认知上；

三是根据大脑的深层运作机制，需要将文字转化为声音后才 能被识别，而且还是调动全部脑力在一片嘈杂和内耗中才能 提取出信息。

知道这个原理，对写作非常重要。如果一篇文章很难读，不 是读者无知，是写作者不够理解人的大脑，甚至排版调整下 就能对读者理解信息有巨大的帮助，哪怕他自己都没意识 到。

如今再看超级作家斯蒂芬·金在《写作这回事》中提到的 7 个

写作经验，就明朗了许多，而且他的写作经验适用范围很 广，适合不同题材和文本的写作。

现在结合我的理解跟大家分享一二。 第一个经验是多读多写。 你可能会说，这也算技巧？而且还被放在了第一位。是的，

这是提高写作水平最重要、最实用的一个建议。而且多读比

多写还容易一些，只有去写的时候你才会发现自己的一些思

考，是存在漏洞的。

写作成了一种日常后，你会发现这就是个体力活，一定有诸 多痛苦，多成熟的作家都逃不过，只能久而久之，习惯了， 麻木了，就好了，就不觉得累了。

第二个经验是写你熟悉的事情。 哪怕你感觉自己的生活再枯燥，也一定有值得写的事情。或

者，你以写作来看待生活，你的敏感度会不断提升，会提升

你生活的感受力和丰富度。

第三个经验是情境比情节更重要。 这是史蒂芬·金写小说的一个经验，即使我们不写小说，原理

同样适用。好的情境设计都需要问一个问题，即“如果……，

就会……”的问题，带着这样的问题去写，会推动着你的写作

自然而然往下进行。

有一天我突然不想写了，我会问自己：如果今天我轻易放过 了自己会怎样？答案很明显：那我以后每天都可以用同样的 理由放过自己，那日更写作、持续练习就成了一句空话。一

想到此，我就赶紧放弃偷懒，老老实实去找选题和素材。

第四个经验是要简洁。 尽量做到简单清晰。尤其当下各类信息充斥我们生活的时

候，越简单的信息反而越容易被接收到，也许你也可以试试

口语化写作。 这也符合开篇跟大家说的大脑阅读的机制。

第五个经验是一定要改稿子，但不必反复修改。 好文章都是改出来的，哪怕当时是灵感爆棚、一气呵成，回

头看的时候依旧能发现不少原来没想到的问题。

但不必反复修改，因为总会有缺憾，学会接受不完美，就跟 你不能拿“写不出最完美干脆就不写”为由。哪怕还是很烂， 该发表出来就发表出来，下一次更好一点就行。毕竟我们是 要写挺久的人。

第六个经验是一定要把控节奏。 节奏控制意味着要精炼和删减，要让读者一眼看到他的兴趣

所在。斯蒂芬·金提出了一个修改公式：第二稿篇幅=第一稿 的 90%

第七个经验是关于上不上写作课的问题。 写作能力很难被教会，更多是自己练习。在写作方面成为顶

尖高手，需要靠天赋和运气，如果你有兴趣、又肯吃苦，再

加上一些悟性，做到比较优秀的水平，是没有问题的。

写作无捷径，别人的经验和方法只能给你充当路标，路还要 自己走，没有人可以直接送你到终点。

————

每周精读一本好书，每日结交一位良友，1000 天持续行动，

构建自己的成长系统。感谢你的点赞鼓励，也欢迎你加我

（15154245800），一路同行，我们一起变得更厉害一点。

2019-01-17(31 赞)

评论区：

橙橙 : 我喜欢自己写完之后然后自己读一遍，发现很多自以为没有漏洞的地方还是错漏百出，所以读出来是一种很好的 修改稿子的方式。

朱小峰 : 是的，也可以出个音频版[呲牙]

橙橙 : 那还真的费时费力，不过对演讲口才倒是有很大帮助[偷笑]

fries : 我觉得每天都写并不难，只要每天都有丰富的输入和足够的思考

梓瑶-_- : 第二点和第三点感同身受 哈哈 第二点，我发现自己越来越喜欢去思考了，可以提升自己的感受力，善于发现身边

的事情。 第三点，我不想写的时候，就想想自己立的 flag，我就默默的看书去了。

朱小峰 : 亲眼见证了你的进步[呲牙][呲牙]

朱小峰 : 优秀[机智]

梓瑶-_- : 开心[爱心]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务