# 5.10《成功向“

# 5.10《成功向“

5.10《成功向“内”求，幸福向“内”求》

晚上好 与星友们分享丹儿的第 20 篇原创。

感谢领导分享的今天这一堂课，让我在 23 岁的年纪，就想要 建立自己的知识体系，人生观，价值观。在年轻时没有压力 还有时间的情况下，做好充足的准备，等到中年上有老下有 小焦虑时就会有应对的办法，我听了真的很受益分享给大 家。

一.成功，幸福向“内”求，“内”指的什么？

①这里“内”指的是我们的“心性”，明心见性，明白了自己的本 心，就能看到我们的本性。无论做任何事情都要遵从我们的 心，才能活出自我。那么我们的本心是什么呢？

②致良知 本心，就是我们的良知。 发正心、树正念 走正道、立正业

慎独自守、磊落坦荡、正大光明

君子谋道不谋食，忧道不忧贫。 当我们所做的任何事都对的起我们的良知，磊落坦荡，正大

光明，思考的不是我们为什么这么穷？而是我们的为人有没

有做好。严格要求自

己该来的总会来的。

比如台湾知名的台塑公司的王永庆， 他才十几岁就出来工作了，攒钱开了一家米店。 那时候还没有上门送货的服务，十几岁的他，就想到送完 你，记录顾客家里有几口人，米大概能吃多长时间，下次估 计顾客快吃完了就会送米过去，还不着急收钱，可以下次 付。

你以为他做到就只有这些吗？远远不止 以前的米里都有一些糟糠，虽然大家送的米里都有，但是他 觉得吃了口感不好，小小年纪就想到把米里的糟糠挑出来。 这样的优质的你又送货上门生意能不好吗？

你以为他做到的只有这些吗？远远不止 他还会帮顾客把米倒进米缸，大家都知道，米缸里会有一些 沉米，如果每次沉米不先倒出来就会时间越来越久，他帮顾 客先把沉米倒出来，还帮顾客刷洗了米缸，在倒入新米，最 后倒入沉米。

才十几岁的他就可以想到这些，也不是因为他读了多少书， 而是因为他做事凭着自己的良知，用自己的努力把事情做 好，他做的这些其他米店老板做不到吗？只是每个人做事的 方法都不一样，其实他的方法是很麻烦的，现实生活中有多 少人为了把事情做好能做到这么细致呢？大家很多都是怕麻

烦的，差不多就行。

无论多小的事情只要对得起自己的良知，把每一件事做好， 外在的东西都会来的。我了解到的成功人士的案例中，没有 一个是怕麻烦的。

天纵英才，良知成测

③万事向好，从心开始。

★成功是向内求的，这个“内”，指的是自己的良知不靠巧取 豪夺、投机取巧、侥幸撞运、聪明把戏、厚黑伎俩。

不要操心你的人生，要操心你的良知。 坚持做正确的事，运气就会变好。

★幸福向“内”求（权力、钱财和声名只能标明成功，但不能 带来幸福，幸福只能藉由内心去感受）

人生万事，终极救赎，都得从心开始。 你有光明，中国便不再黑暗。 此心光明起来，世界就会一同光明起来。 高尚是高尚者的通行证，卑鄙是卑鄙者的墓志铭。

二，知行合一

知行合一是我们人生追求的最高境界，行是知之始，知是行 之诚。

①行是知之始 行动是知识的开始，先打下理论基础，多读书，多学习，多

思考，多总结。

对于输入方面也要选择优质内容，制定完整的思维导图才能 更好的吸收所学内容哦。

②知是行之诚 学习以后你的认知会发生一些改变，这些改变会让你的行动

起来更有意义。

＊＊＊＊＊＊＊＊ end ＊＊＊＊＊＊＊ 如果你能做到树立正确的人生观，价值观，人生就没有什么 好焦虑的啦，去操心你的良知，不要去操心你的成功。

无论此生境况如何，我都有信心过好这一生…

今天的分享就到这里啦，希望大家能受益 2019-05-11(18 赞)

评论区：

幸福的珍爱 : 守住本心，但行好事，莫问前程！这个本心即是善念，即是良知！所谓幸福本身也心理的状态，心情愉快、 心里愉悦即是幸福！

丹儿 : 感谢星友的反馈， 总结的真好，就是我想要表达的意思。 这是高手[强] 豪 : 所谓幸福本身也心理的状态，心情愉快、心里愉悦即是幸福！

丹儿 : 是的，很多人都在追寻幸福的意义，以为有钱了就会幸福，但是有很多有钱人其实并不幸福。 就算住在破旧的房子 里，骑单车，又何妨人生意义。 只要遵从本心，找到自我的人生意义，就会感到幸福。

Faith : 思考，总结自己还是不会，明知自己的弱点却有那种力不从心不上进的那种感觉

豪 : 收藏好你的文章，很好，受益非浅

丹儿 : 哈哈谢谢星友的鼓励，能让你们受益我也很开心[愉快]

丹儿 : 感谢星友的反馈，我这边有个小建议分享给你 希望能帮助到你[愉快] 看你的文字中有提到，明知自己的弱点，相信

你也是思考过的找出了问题很好哦，觉得还是解决不了，可能是因为我们没想过具体的方案解决问题。可以利用思维导图

的方法，列出多个解决方案，看看实施起来会怎么样。在分析出一个最适合你能够接受的方法行动起来。 还有一点就是也

不要只关注自己的缺点哈，一般缺点是很不容易改的，可以多发现自己的优势，因为提升优势会容易一些。把自己的优势

发挥到最大，更容易成功哦。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务