# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 181 次分享，请大家多多指教

《你为什么做不到持续的努力？谈一谈执行力的问题》 今天下午看了一下粥老师公众号的新推送，讲的是华仔的故

事，最后是这么写的

持续努力不需要每天都拼命努力，而是保持高频而稳定的努 力。

把持续努力与习惯结合，与爱好绑定，把目标拆解成一件件 可以完成的小事，坚持做好每件小事。光是坚持，你就能超 过 90%的人。

而你做的所有努力，时间都看在眼里，必会给你超乎想象的 回报。

话虽然是这么说，但是在平时，你应该经常遇到这种情况。 提前设置好了目标，却总是等到前一天才开始动手； 整理了一堆待办事项，却每天都看着，它们在过期里面发

呆；

明明告诉自己，今天有一堆事情要做，到了晚上，却发现这 一天什么都没干；

终于开始干活了，却管不住自己的手，过一会就打开了知 乎、微博、朋友圈

不过没关系，你不用太过自责，这并不是你的错。 实际上，这样的问题，许多人都会遇到。 所以，经常会有人感慨： 要是我的执行力，能有规划能力的一半，早就成功了。 想一想，你每天真正用在，执行上面的时间有多少？70%？

50%？

对很多人来说，这个数字也许还要更低。 世上许多成就斐然的人，未必比你我聪明，也未必比你我勤

奋，更多时候，只是因为他们自我控制的能力更强，能够把

更多的时间和精力用在执行上罢了。

那么如何才能像他们一样，提高自己的执行力呢？ 我们下面一起来看看

1\. 分解，再分解，你真的明白你要做什么吗？ 很多时候，我们的执行力低，其实是一开始就出了问题 我们在制定计划的时候，并不真的明白自己想做到什么。 举个简单的例子：

每天背单词；

每天用 30 分钟背单词； 每天用 30 分钟，通过某单词 APP ，背 50 个单词； 这三种计划，哪一种更好些？ 答案是显而易见的。

同样，每天健身 1 小时就比不上每天用 1 小时，无氧运动 4 组， 每组 5 分钟，再慢跑半小时。

更具体一点，你还可以列出每一组无氧运动的类型（俯卧 撑、深蹲……），最好是每一组应该做到多少下，等等。

简而言之，计划要分解到基本步骤，达到看到计划，不用动 脑就能立刻执行，才能起到真正的效果。

举个例子 如果我想提高英语阅读能力，写每天阅读英语 30 分钟，可以

吗？不够好。

因为我们的选择太多了。 选择《华尔街日报》《纽约时报》还是《经济学人》？ 阅读国际版、中国版还是经济频道？ 阅读长文章还是短文章？

是深入阅读、摘出所有不懂的单词并搞懂，还是泛泛读一 遍？

你看，我们还可以再细分下去。 当你开始执行的时候，如果还要费劲去思考这些问题，执行

效率怎么可能高？

许多时候，正是这些无谓的操作步骤和思考过程，大大地降 低了我们执行计划的动力。

对于我们来说，思考和行动，对大脑来说是两套截然不同的 工作。

当我们准备行动时，我们的大脑会为行动做好准备，这时， 如果让思考横插一脚，就相当于被迫脱离行动状态，重新回 到思考状态，然后再调整回来。

显然，这会大大影响我们的专注。 好的计划应该是这样的：

你在规划阶段，做好详尽而细致的安排，保证执行时，无论 处于什么情况，都可以立刻着手操作，无需再进行任何思 考。这样才能确保每次执行的高效。

另一方面，将计划分解到基本步骤，减少执行过程大脑的加 工参与，让它成为一个下意识的行动，也可以起到另一个作 用：

减少我们，对不确定预期的焦虑感。

我们总是很容易感到焦虑。

其实，焦虑是怎么来的？ 正是由于对预期不确定，而自己又没有方法可以减少这种不

确定，这才导致了焦虑。

你有没有过这样的体验： 在执行计划的时候，总是容易走神，担心自己做不好、无缘

无故出错、走弯路、拖延太多时间。

这些，都是焦虑的体现。 如果放任这些念头不管，它们就会对整个执行过程造成干

扰。

怎么解决这个问题呢？ 最好的办法，就是在规划的时候，把一切都准备好，这样，

等到执行时，就可以直接行动，不需要再进行思考、分析、

安排，也就大大减少了让自己产生焦虑和杂念的机会，变得

更加专注。

所以，下一次在制定计划的时候，可以这样检测一下： 你的计划够不够明确？

具体到每一个详细步骤了吗？ 每一次执行是否可以重复，还是要重新设置？

如果遇到问题可以怎么办？

把这些都考虑好，作出详细的描述，写下来。这才是一个真 正有可行性的计划。

2\. 触手可及，离你的目标再近一些 对于一些重复性的任务，如果很难坚持下去，该怎么办呢？ 传统的想法，是利用意志力，强迫自己坚持执行。 但这样做，很容易产生厌烦和抵触情绪，最终的结果，就是

将你对这件事情的兴趣消磨殆尽。

更好的方式，是顺应自己的情绪和状态，同时营造一个良好 的条件环境：

当你产生意愿时，可以毫无阻力，立刻着手去行动。 为什么这样说呢？ 做任何一件事情，都可以看作，动力和阻力的角力 当一件事情的动力，超过了阻力，我们就会去做；反之，我

们就倾向于不去做。

动力包括哪些呢？ 物质奖励，精神上的满足感，成就感，对他人施加影响的权

力感，对不良状态（比如挂科）的规避，对预期的乐观信念

和强烈需求。

阻力包括什么？

自己的体力投入，时间投入，精力投入，其他事情的即时反 馈、感官愉悦，等等。

当阻力超过动力，我们就很容易裹足不前。这时，即使用意 志力强迫自己去行动，也多半会事倍功半。

所以，一个有效的方法，是尽最大可能减少阻力，以期当我 们的状态位于高点时，可以用最短的路径去进入状态。

简单来说，当你做好计划之后，想一想： 按照这个计划操作时，需要经过，什么样的步骤，需要用到

什么材料？

这其中，有哪些步骤可以提前准备好，哪些材料可以放在最 顺手的地方？

尽量把这部分工作在规划的时候搞定。 这样一来，当你准备行动的时候，你随手就可以拿到需要的

东西，立刻开工，杜绝一切不必要的拖延和低效。

举个例子： 如果你突然之间，产生兴趣想去跑步，二只跑鞋、运动服、

腰包放在衣柜里，你需要打开衣柜，从旧衣服里把它们翻出

来，是不是就感觉没那么有动力了？

而如果它们就挂在门口的衣架上，挑逗着你的视线，结果是 不是会完全不一样？

如果你喜欢读书，你就应该把书放在你触手可及的地方，随 时可以抓起一本来看。节省去书架上翻找的时间。

如果你想锻炼写作，就找一个运行最流畅的软件，放在桌面 最显眼的位置。这样节省找到软件、打开的时间。

不要小看这几秒钟，很多时候，正是这不起眼的几秒钟，导 致了这样一个简单的念头：

下次吧。 而反复多次的下次，如果积累起来，就是质的区别。 简化一切操作的步骤，让自己可以第一时间、下意识地进行

行动，是培养良好习惯最核心的方法。

3\. 问自己一个问题，再试着解决它 问题导向是我在工作中，经常向团队的伙伴普及的一个思维

方式。

如果你的计划是学习一个新领域，但却不知道从何入手，那 么，给自己设立一个问题，再试着想办法搞懂它，是一个行 之有效的方法。

举个例子 比如你计划，在三个月内，初步弄懂西方艺术史，但是你对

此一无所知，怎么入手呢？

如果从最基本的通史和概论翻起，也许很容易就会失去兴

趣，难以坚持下去。

这个时候，你可以根据自己的兴趣，设定几个问题： 如何正确地鉴赏一幅画？ 印象派的历史、风格、特点和地位是什么？ 什么是现代艺术和后现代艺术？ 以兴趣为原则，提出问题之后，再自己去请教别人、搜索资

料、进行对比阅读、提炼观点，最后归纳整理，试着给出一

个自己的回答。

在这个过程中，你势必会碰到许多不理解的名词和术语，尽 力去把它们弄懂。

由于有一个问题作为引导，而这个问题又是自己感兴趣的， 那么，你的兴趣，会被一直调动着，也会有更多的动力去攻 克这些疑难。

当你解决这个问题之后，你会发现，你通过弄懂这个问题， 实际上揭开了，整个西方艺术史的一部分

尽管可能只是很小的一部分，但也足够使你打下根基了。下 一步，就是继续提出你感兴趣的问题，继续攻克下一个问 题。

无论学习什么领域，这个方法都是适用的。 同样，在执行计划时，你也可以不断地向自己发问：

这样的流程规范吗？

这样的操作高效吗？ 这样的解决方案合理吗，有没有更好的可能性？ 这样的结论全面吗？有没有反例？有没有特殊例子？ 本质上，这是利用好奇心和内在驱动力，推动自己向目标前

进。这样一来，执行效率和续航能力，都会得到极大的提

升。

这个过程中，最忌讳的就是心气太高。 不用着急，慢慢来，循序渐进。一旦制订好了计划，就不要

轻易地去变动它。

采用问题导向的思路，根据问题来组织目标，制订规划，你 会发现，原本觉得难以入手的计划，突然就变得简单了许 多。

4\. 先设立一个小目标，然后完成它 开始之前大家先思考一个问题： 使我们对工作产生兴趣，并且乐在其中的，是什么呢？是工

资吗？

其实并不是，工资只是一个保健因素： 它可以使我们不讨厌工作，但没法使我们热爱工作。

真正使我们对工作产生热情的，是成就感。

成就感会让你强化自己的存在感，体会到自身的价值和意 义。

对我们的大脑来说，成就感，是最有效率的一种激励方式。 在计划的执行中，我们也可以依此照办。 如果你的目标过大，计划过于长远，那么，很容易令人产生

畏惧和抗拒，因为会有一种，再怎么做也望不到头的不确定

感，从而产生巨大的焦虑。

这个时候，你可以试着把计划分解成一个个小目标。目标之 间环环相扣、彼此递进，完成一个小目标后，就激活下一个 小目标，继续攻克它。

这样一来，每一次完成一个小目标，都是对自己的一个正反 馈。它会激活大脑的奖赏机制，从而使我们充满动力和热 情。

学过编程的朋友都知道，任何一个，编程的教程，都不会机 械地，向你灌输代码知识，而是通过一个个实际案例：

这周完成一个简单的小程序，下周加上一个功能，下下周实 现更复杂的功能，下下下周再把 UI 完善

直至程序全部实现，这些知识也已经牢牢地烙印在了你的记 忆里。

这就是利用好成就感和 s 目标的机制，不断地催发我们对执行 计划的兴趣和热情。

每一个新功能的实现，既是，一个小目标的完成，又让我们 获得了充盈的成就感，从而产生强烈的想进一步探索的渴 望。

这些小目标应该满足什么条件呢？

1\. 目标的频次，设定在 1 - 2 周。既不会太频繁，又能有效看 到成果。

2\. 目标的难度，应该是稍稍高于你的正常能力，这样一来， 才能激发你付出更多的努力。

3\. 目标之间，应该是有关联的，最好是依次递进。 合理运用目标的分解进行激励，你会更容易进入心流，让计

划的执行变得再无障碍。

5\. 内在驱动力，这真的是我想做的事情吗？ 其实，我说了这么多，最重要的，还是你自己的心态： 这真的是你，发自内心想去做的事情吗？ 无论你采用什么样的方式，最有效的内在驱动力，是你自己

的渴望。只有你真正觉得有意义的事情，你才会有更强的动

力去完成。

所以，找到自己的兴趣点，以此为基础设定目标和计划，并 且在其中找到长远的意义，这才是提高执行力最好的方法。

不要太在意外界的影响，重要的，是直问自己的内心：

我想成为一个什么样的人？

对我来说，什么才是最重要的？ 以上就是今天的分享，希望能给你带来帮助

2019-07-18(24 赞)

评论区：

flora : 这篇分享太棒太及时了，让我找到了自己的问题

link : [抱拳][抱拳][抱拳]同样感谢你的点赞和打赏

柒月 : 我感觉能持续努力的人，都很有目标

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务