# 《为什么懂得很多赚

# 《为什么懂得很多赚

《为什么懂得很多赚钱的套路，却依旧赚不到钱？》

前不久看到几个报道，一个是某大咖搞社群，一天收了 300 多 万。一个是 90 后小伙，写了 15 篇文章，挣了 30 多万。还一个 搞直播分享经验的大叔，说他以前是如何从月薪 3000 到月入 25 万的。

以前看到这样的报道，我会非常激动，可能会迫不急待地想 学习他们的方法套路，甚至幻想有朝一日自己能做到他们这 样就好了。现在平静很多，更多地是看看他们有什么特质， 是怎么做的，能不能给自己的工作带来启发。这种态度上的 转变，是踩过很多坑后，做过很多反思后，一点点转变过来 的。

但我身边依旧能看到那样一些人，上班后的业余时间都在学 习，参加各种互联网课程，各种免费付费的都去学，说起怎 么赚钱的套路来头头是道，口若悬河，讲方法讲理论你都讲 不过他，可他却没能靠他口中的方法在互联网上挣到过哪怕 100 块钱。

那为什么有些人懂得很多互联网赚钱的套路，却依旧赚不到 钱呢？我认为主是有两点，一是没有摸清行业发展规律，二 是对自身能力的局限性没有客观的认识。

摸清行业发展规律 去年在头条这类内容分发平台写自媒体文章，赚了一点钱，

巅峰时日赚五千，当时我意气风发，还以为这种状态能够一

直持续下去。后来平台各项规则频出，内容要求越来越严 格，赚的钱越来越少，这才知道自己太天真了。

是的，任何平台，在前期扩充市场阶段都会对内容质量挣一 只眼闭一只眼，甚至还会给你各种奖励和补贴。一旦站稳了 脚跟，他们为了降低成本，会清理掉一批作者和低质的，不 符合他要求的内容。

所以你千万不要把平台或公司的助力当成自己的本事，否则 当你被清理时，会发现自己在他们眼中原来早就变得一文不 值。

后来通过反思和学习，我也总结出对互联网上赚钱规律的一 些看法，我认为，在互联网上赚钱大体可分两种形式：

1、慢：长期积累，系统打造 这里所说的慢是相对的，有的可能三五个月，有的可能要三

五年。其目的是打造的是一个系统，一旦打造完成，收入往

往也是可持续的。最典型的就是通过文章或视频的形式，给

用户提供价值，吸引粉丝，然后通过各种方式变现，比如说

牛逼的各类公众号和网红。

个人如果想切入这种项目就要做好打持久战的准备，不能想 着马上就要有收获，否则遇到挫折就很难坚持下去。

当然大部分成功的，是因为他以前就在某个行业积累多年， 优势明显，刚好碰到发挥他这些优势的风口，从而一发不可 收拾。

像开头那位一天收 300 多万的大咖，他就是在行业深耕多年， 有很大的影响力，同时还有众多各类牛人给他背书和宣传，

能取得这样的成绩绝不是一朝一夕能够做到的。

而那位 90 后写了 15 篇文章赚 30 万又怎么说呢？我了解了一 下，实际他这 15 篇文章，每一篇都是精心打磨，文章都是定 位到他想影响的几个领域，关键是他一开始就策划了整个执 行过程，目标非常明确，赚这 30 万，只不过是收网过程中的 一点小收入。

2、快：快，本身就是一种核心竞争力 互联网上还有一类人，他们像饥饿的狼群一样，猎物在哪，

他们就出现在哪，这就是一直追逐风口的那群人。

头条、企鹅等平台出现时，他们敏感地嗅到里面的商机，果 断下手，贪婪地吮吸着红利期的各种福利，等平台规则越来 越严时，他们早就赚得盆满钵满，开始追逐下一个风口，比 如抖音、快手等短视频。

当初写自媒体文章时，就发现很多人搞各种自媒体培训，我 参加的这个，记得学费是四千多，然后每期涨价 1000，到后 面的学费居然要一万多，这期间招了近两百人，如果平均下 来，两百人平均学费算 5000 块，那也是 100 万了。

现在的抖音教程和那时的自媒体文章教程如出一辙，你得不 佩服他们嗅觉的敏感和快速的行动力。

这些追逐风口的人，搞培训的人，他们肯定知道以后平台规 则会越来越严，教给学员的这些方法是不会长久有效的，但 是有什么关系呢？快，就是自己的核心竞争力，比平台的整 治快一步收到钱，比竞争对手快一步把韭菜收割完，他们的 目的就达到了。

认清自己能力的局限性

以上两种赚钱的方式，一快一慢，都能达到目标，都有人挣 到了钱。但依旧有很多人信心满满地杀进去，结果却是铩羽 而归，一无所获？那为什么即使看透了这个规律，还是有人 挣不到钱呢？

这就是要说到的第二点，咱们要对自身能力的局限性有客观 的认识，别以为你什么钱都能挣，这个教训是我接连踩了三 个坑后意识到了。

第一个坑是电商平台 这个是某牛人竭力宣传的某电商平台，号称这是第四波互联

网趋势，务必要抓住机会。我一心动就花钱进去搞了个会

员，呆了一两天，了解了一下这个平台的运营机制和商业模

式，感觉也挺不错，的确有很大的发展潜力，做得好的一个

月收入好几万的大把。

但问题是我没有那些个资源，销售能力也没有，也不喜欢干 这个，一番了解后，当初的心动荡然无存，最后果断退出。

第二个坑是帮别人卖教程 我以前买过这个老师的课程，觉得十分超值。最近他推出一

个新课程，希望我们合伙去推，给的利润非常高。关键卖课

程并不是他的最终目标，他在构建一个宏大的系统，这是我

最认同的，最看好的。所以理所当然地加入了，反正也没什

么成本。

但我操作了几天后，开始心浮气躁起来，因为弄这个课程，

同时还想着手上的项目，还要处理客户的单子，有时一弄就 是几天。这种一心二用，甚至一心三用的情况，我根本无法 适应了。

第三个坑是学抖音 我手上这个项目只能由我来做，所以没时间顾及其他，但当

我看到以前写自媒体文章的同学靠抖音赚到钱后，我的贪念

又起来了：我没时间做没关系啊，请个人来学不一样吗？

于是交了几千块钱让别人来学，跟着教程操作练习，搞了半 个月，我自己的项目因分心受到影响，他也没学成。

因为要掌握抖音赚钱，除了努力，还有悟性，还有对平台规 则的推演，对制作细节的把控，都是需要全身心投入进去， 才能看得到效果的，真的不是谁都能轻易掌握。想明白这些 后，我就放弃了。

踩完这三个坑，我总算意识到并不是所有的钱我都能去挣， 并不是所有的机会我都能抓住。最重要的是，并不是“坑”有 问题，而是我知道自己能力上的局限性，就决定了有些事我 是不能去做的，即便我懂得了其中赚钱的套路，去做时依旧 大概率会失败。

比如我对销售不感兴趣，我很难一心二用，否则容易心浮气 躁，我贪念很强，总希望得到更多机会，需要克制，等等。

在这三个坑里总结的经验，加上这些年尝试的各种行业，学 习的各种课程，排除掉学得差的，无果而终的，挑选出学得 好的，有结果的，很快就发现一些共同点，也能描绘出自己 的“能力地图”，能做的事，不能做的事，也就变得清晰起 来。

然而互联网上还是有很多人，认识不到自己能力的局限性， 一直从一个坑跳到另一个坑，学习了很多赚钱的套路，一边 叹服于别人精妙的赚钱思路，一边感叹自己生不逢时，可真 正碰到机会，豪情万分地开干时，却还是发现别人能吃肉喝 汤，自己还是连渣都得不到。

遇到这种情况，你真应该问问自己这两个问题：我到底摸清 楚行业发展规律没有？我对自己能力的局限性到底有没有客 观的认识？

2019-05-11(26 赞)

评论区：

指月 : 说的不错，认识到自己的局限性和能力大小也是不容易的 文建保 : 认识环境，认识自己，前方的路，也越清晰越坚定。

爱莲者(HxI) : 菜园里蔬菜瓜果丰富，想办法(合理)采摘放到自己菜篮子里才好。

Tim Ting : 了解自己很不錯呢, 那你現在除了正職外還有什麼 plan B 呢? 有儲錢的習慣嗎

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务