# 《这节课，我听了三

# 《这节课，我听了三

《这节课，我听了三遍》

课程时间节点： 粥老师问：你相信自己能今年月入过万，明年月入五万吗？

（相信才能做到）

3000 元花费一万多去北京上课，课程结束后继续回柳州工作

（生活虽然回归平静）

但是每天在知识星球日更干货，直到 18 年 9 月，粥老师致电邀 请合作（学习却从未停止）

工作 8 个月，收入翻了 8 倍；3000 到两万多（快速成长的过程 都是艰辛的）

训练营是文文自发想要做的，所以要自己看着办。虽然没有 经验，但是觉得有意义：因为自己也是从小白开始，知道进 步需要鼓励和指导。所以找到方法去做，结果如何呢？至今 已经三期，准备四期，学员反馈特别正面。（如何快速学习 一项新的东西——借鉴别人的成功案例）

如何做到的？ 竞品思维。一句话：见识不够。关注四百多个公众号，3 天模

仿爆款文章写出自己的爆款。直接学习借鉴别人的成功，少

走弯路。不光要找到成功的案例，也要找到失败的案例进行

两级对比。

用户思维。帮你解决沟通难题的法宝。大量沟通，用户怎么 感受，怎么想，关我什么事？站在对方的角度去说话

终极思维，指引你走在重要的道路上。自己想清楚做一件事 的终极目标，在过程中不断提醒自己：目标目标目标。作业 的难易程度在思考中修改，每天作业的时长付出，去度过 21 天后让学员得到成长。

短期赚钱还是长期赚钱，用长远的眼光做事情。 课程中思考点： 常常反思，做事情的时候想想这件事情的发生会怎样影响自

己的个人品牌。

不知道运营公众号/写文章能赚钱，当缺少见识和判断的时候 别怕吃亏；只要能开启一点认知和带来坚持，就有收获

想学的很多时间当然不够。上班偷偷学，下班拼命学；有所 取舍，在一段时间里把重点放在一件事里面

工作和生活没有平衡之说，只能取舍；周末和工作日的侧重 点不同

报过 7-8 个社群，先学一些就开始做，做起来之后还要回去 学；在大海里面游过泳就不怕小池塘

选择当下对自己最紧要的课程，以后再慢慢博学 每天一两个小时的时间学习，坚持一年半年，就会有惊人的

变化。我以前很相信这句话，花了 4-5 个月就月入过万了，每

天下班路上听课，晚上十点之后写东西输出。

管理目标：拆解目标，写计划。先把话说出去，逼迫自己开 始做起来

自己的快速成长路径：大半年每天至少翻几十篇文章，认真 读十篇，看过上百万字，每天写 800-1000 字的感悟，练就火 眼金睛，多看多思考。

写作上，保证质量，不追求数量 最初坚持的几个月，来源于强烈的心里动力：我要赚钱啊，

不能永远在柳州当月薪 3000 的小编。开始写了四个多月就有

人主动约稿子了，写了几篇之后粥老师就主动给我打电话了

每个星期写 2-3 篇稿子在群里边，秋叶大叔主动加我微信联系 约稿

最重要的是“持续”，写一两篇人家没发现你；但连续写十几 篇都很好之后，人家就不得不发现你了

关注行业几十个号，进行翻阅拆解。 课程后我的行动： 相信自己能通过写作实现月入五万

知识星球里看文文姐的文章学习，并体会文文姐一路以来的 文章成长变化

每天细看和拆解十篇爆款好文（学习成长类）进行学习 坚持输出分享，800-1000 字，尽量每天输出，一周至少三

篇，运用写作训练营学的知识加以运用，尽量都入星球精选

2019-07-16(25 赞)

评论区：

星里浣 : 很棒啊。身体和灵魂都在路上的闪电焦。

闪电焦 : 好想念星星

蕾 : 看到你的名字被吸引过来了，果然是群里面优秀的闪电焦

一个悦己 : 看完学霸焦的分享，动力满满，一起走在路上[呲牙]

闪电焦 : 哈哈哈你好哇，谢谢

闪电焦 : 悦己宝宝一起成长

蕾 : 向你看齐

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务