# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 143 次分享，请大家多多指教

《为什么你下笔的时候，会感到空无一物？谈一谈素材的收 集和加工》

上星期答应大家，这周跟大家，聊聊日更、写作、素材的话 题，前 2 个话题已经跟大家分享完了，今天我们就来说说素材

关于素材，大家固有的认知是这样的： 各种网上干货和好文章，通通打包放入你的收藏和笔记里 但是你用这种方式收集的素材，真正要下笔的时候，你就会

发现你的储备，居然是空无一物

为什么会这样呢？ 你的素材本质上是你的知识储备，但是知识本身其实是没有

多少价值的

要知道，只有知识跟知识之间的联结才是有价值的，知识和 现实之间的联结才是有价值的，知识和问题之间的联结才是 有价值的。

如果知识，不能和别的东西之间，发生“化学反应”，那么它 存在唯一的功能，就是拿来背诵、用来考试。

还有一点特别重要，联结不等同，于简单的叠加，而在于联 结之后，二者产生的某种“协同效应”，也即 1＋1>2 的效果。

打个通俗的比方，在菜场里，番茄跟鸡蛋放在一起只是“叠 加”，把番茄跟鸡蛋，炒在一起才叫“联结”。

同时联结也不是“连接”，“连接”只是接上了，信息相互之间可 以沟通了

而“联结”是要抱在一起，发生变化，构成一个个紧密协作 的“联结件”。

所以我们收集素材，最关键的是什么？ 那就是就是素材是怎样跟别的东西，联结起来的，孤零零的

素材根本不用找，随遍上网一搜就能搜到

维基百科上有无数词条，每天都在增加。可是素材的联结 呢？是能随随便便就搜到的吗？

你可以想想自己收集的东西里面，有哪些可以连接成有价值 的东西？

这才是你在收集素材过程中，要思考的最核心的问题 下面，我先从怎样能写好一篇文章的角度，来跟大家谈谈真

正好的，有价值的，可以联结的素材是怎样收集的

一.好文章的素材是怎么来的？ 你一定了解过市面上常见的写作课程。

它们一般是这样的套路：

写好直击人心标题的三十六个狠招； 拆解朋友圈爆文，教你全套刷屏心法； 四个模板，三种套路，你也能轻轻松松写出 10 万加…… 这些方法，有用吗？多多少少有一些，但效果我是存疑的。 见过不少培训班出来的作者，大多数都有一个毛病：千篇一

律。

你几乎能看得出来，他们套的是什么模板，用的是什么套路 如果把作者名字抹掉，根本看不出任何区别。 这样的写作，如果只是为了产出一堆信息流，过了第二天就

不再会有人看，意义在哪里呢？

在我的观念中，写作，不仅仅是一种职业，更是一种生活方 式。

什么意思呢？ 要成为好的写作者，套模板、学套路，是远远不够的 你必须从原理层、认知层到应用层，把三者融为一体，达成

一致。才能真正写出有价值的东西。

你必须真正学会一样东西，有分享的渴望，同时了解你的读 者，把读者当成朋友，用读者最容易理解的方式，跟他们交

流。

这才是有诚意的写作方式。 而不是把读者当成流量，每天按部就班地，产出一堆同质化

的文字产品

这种，只能叫做编辑，所做的只能叫做组稿。 是否有诚意，是否把读者当成朋友，其实，读者是能感受得

到的。

下面我跟大家拓展一下，昨天核心方法论的模块式写作 一篇好文章是怎么写出来的？ 有人会说：是打磨出来的。

这样的方法，可能会花上一整个下午，一行行地打，不断调 整、修改，字斟句酌。

如同做一锅汤，让它慢慢酝酿、翻滚，不断加料、去水，直 到味道到达正好的程度，一切水到渠成。

有人会说：是修改出来的。 这样的方法，可能会一口气把文章写完，然后放在一边，不

管它。

过一阵子，再回过头去看，细细修改、打磨一遍，甚至把大 段大段的内容重写。

直到满意了，再端出来。

这两种做法都没错。但我现在尝试的方法不太一样，我称之 为模块化写作。

什么叫模块呢？ 举个例子：我平时不写作的时候，会在自己的写作清单里

面，写上一些问题和关键点

再在碎片时间里，把它们拿出来，随意翻阅、发散，不求得 到任何结果，目的就是让思维跑起来。

然后，再带着这种状态，去看书，聊天，浏览各种网站，乃 至于在路上观察各种事物

不断切换和激发思维，让这些留存在脑海里的念头，跟各种 文字、意象、关键字碰撞，产生各种灵感和火花。

接着，再把它们记下来，重复循环以上步骤，让这些灵感和 想法，自由生根发芽，不断向外延伸。

直到它们形成一个个的模块 —— 这些，我就称之为知识模 块。

然后，再进入第二步： 在闲暇的时候，把尽可能多的知识模块纳入视野，让思维不

断流动，去构思它们之间的逻辑联系，用这些知识模块，构

建成一张小的知识网络。

下一步，就是把这个知识网络，对外延伸出触点，跟自己原

有的知识体系进行整合。

这就是一个模块化和系统化的过程，也就是我所说的模块。 这样，当我用这种写作的时候，就非常轻松： 我不需要费力去寻找各种论据、方法，更不需要想办法，去

剪裁和扭曲它们，来让它们适合我的论点

这是许多套路式写手爱做的事。 你会发现，同样一个故事，他们总能从中读出很多哲理。 因为它们早就作为一块块的知识模块，存放在我的知识体系

里面。

我只需要找到适合的主题，构建出完整、严谨的逻辑框架， 再把这些模块，嵌入框架里面即可。

从这个角度讲，写作输出的过程，其实也是学习的一环。是 进一步内化和巩固，知识模块的过程。

在这里，跟大家介绍一个写作工具：

Scrivener

如果说只能推荐一款写作工具，我一定会推荐 Scrivener。 这是我试用之后，就毫不犹豫购买正版的软件（当然，正版

比较贵，网上也有一些渠道，可以自行搜寻）。

Scrivener 有多强大呢？

我主要只用到它的两个功能，但就是这两个功能，已经是无 可替代的了。

1.片段式写作

在 Scrivener 中，文字的最小承载容器名为 Text，我将其称为 片段。

这些 Text，在 Scrivener 中，是可以随意调整位置、层级的。 也就是说，你可以把这些 Text，理解为积木。 而一篇文章，就是一块块积木拼成的整体。 无论一个案例，一个故事，一个理论，一个知识点，一个方

法，都可以把它，放到 Text 里面，随着写作的思路不断调

整，直到呈现出最好的效果。

这种做法，尤其适合我这种模块式写作的新模式。 因为我的做法，是先划出文章的整体框架，再往里面填充内

容。

而采用 Text 的模式，我可以聚焦在每一块内容的书写，完全 无需担心前后过渡、承接，致力于逻辑的梳理和构建。

直到理顺了逻辑，再把所有内容输出，全文进行润色。 于是，一篇文章就此生成。 很多朋友会觉得我的文章逻辑性很强，其实很大原因来自于

此：

我都是先建筑好骨架和逻辑，思考好整体的脉络，再填充内 容。

本质上，内容是为逻辑服务的。它们共同撑起了整个系统。 这是其一。

2.素材粘贴板

在 Scrivener 中，有一个默认的 Research 文件夹。 它的作用是什么呢？ 你可以随意把各种素材，比如论文、文章、页面，甚至书

籍，贴到里面，作为你写作的引用和参考的来源。

这对于我来说，是一个极有用的功能。 我写一篇文章，可能会检索数十篇文章，精读 5-10 篇，提炼

出有引用价值的内容，再加上翻阅各种书，寻找素材，援引

论据

可想而知，一篇文章下来，这些信息会有多零碎。 但有了这个功能，就非常简单了：

在 Research 下，把文章文档 ，直接拖进去即可。它会自动在

Scrivener 中建立一个副本，供我查询和搜索。

或者新建一个页面，打开电子书，截图，粘贴。我要的内容

就呈现在里面了。

这样，在我写作时，就可以心无旁骛。 任意时刻，需要援引素材，打开这个文件夹，找到对应内

容，写进去，搞定。

这个功能，为我节省了大量时间和精力。 再结合模块化写作，平时搜寻、构思选题时，就可以一直开

着 Scrivener，当看到合适的素材，直接贴进去，一步到位。

所以，我的文章里，你会经常看到各种案例与，其实都是平 时积累起来的。

好的工具，节省的可能只是一两步的操作，却能帮助你更加 专注。

二.素材的深度加工法 这时候可能有朋友会说：坐在电脑前，开着软件，遇到素材

搜集起来，这当然没问题。

但大多数时候，我们并没有这么好整以暇 我们接收的信息，绝大部分，是碎片的，杂乱的，如何把它

们变成有价值的素材呢？

其实，这里有一个误区。 很多人会认为，学习最重要的是记忆。

于是，他们会去学习各种记忆法，诸如记忆宫殿、口诀、序 列……务求将学到的东西，最大程度地记下来。

还有一些人则相反。 他们认为，好记性不如烂笔头，最好的记忆法就是笔记。 于是，他们会做各种思维导图、XXX 笔记法，打造自己的笔

记系统。

但你会发现，无论是记忆法，还是笔记法，都可能存在一个 问题：你记了，但需要的时候，根本想不起来。

举个例子：你要写作，那么，如何从你几千条笔记里面，筛 出所有跟写作相关的笔记？

要知道，很多内容，未必含有写作两个字，但却是很有用的 素材

比如前面这段关于记忆的分析。 难道你要把笔记从头到尾看一遍？ 更别说记忆了。实际上，人最大的问题，根本不是记住事

物，而是想起事物。

那么，如何才能让有用的素材，在需要的时候能更高效地回 想起来呢？

这里就要用到加工。 简而言之，当我记下任何一个内容时，我绝不会觉得它已经

被记下来了，就把它抛诸脑后。

我会进一步思考： 这个内容主要讲了什么？ 我可以如何复述它？ 我可能在什么场合用到它？ 学会用思考代替记忆。

一样东西，你思考得越多，它被编码的线索也就越多，触点 也就越多

故而，当需要的时候，你回忆起它的可能性，也就越高。 原理并不复杂，但很多人却做不到。 原因很简单：思考永远是费脑子的。大家倾向的，都是怎么

样能不费脑子。

殊不知，只有经过脑子加工的东西，才能真正为你所用。 否则，只不过是在囤积而已，永远无法发挥它的价值。 这就是一种深度加工的方法，又可以称其为精细加工，它是

记忆的本质方式。

借由这种方式，可以达到什么效果呢？ 我未必记得所有素材的细节，但我能够记得：

我曾经读到过什么东西，它可能对这个主题有用，我应该如 何去找到它。

这么一来，就能最大限度地，去压榨素材的价值。 三.从阅读中获得素材的高效方法 最后，跟大家聊聊，我平时使用的锻炼方法：挑战性阅读。 乍一看，它和批判性阅读很像，但两者是全然不同的。 批判性阅读，是指对读到的内容，永远保持怀疑，不盲目相

信，而是先检验，再接收。

它的目的是保证信息的准确性。 但挑战性阅读则不然：

它无关于信息的准确性，也不在乎你的理解是否正确，而纯 粹是一种思维训练。

简而言之：对你所读到的内容，去问： 它有没有可能是错的？ 如果它是错的，哪些地方可能存在问题？ 如果我要反驳它，我可以如何组织论据、构建逻辑？ 当然，这并不意味着任何时候都要这样做：

实际上，我一般会不定期匀出一点时间，可能是半小时，来 进行一次挑战性阅读。

我会理清文章的逻辑，找出文章的主要内容、论述方式、论 点和论据，然后站在对立面，去思考：

我要如何搜集信息？如何组织信息？如何提出假设？如何进 行针对性反驳？以及，我自己的逻辑能否站得住脚？

这种思维训练，绝不仅仅是停留在思考的层面 你要真的去行动，去搜集信息，检验自己的想法和假设是否

正确 ， 这样才有作用。

无论你最终的结果，能否支持自己的假设，经过这么一个过 程

不但能帮你加深对文章的理解，站到更高的视角去看待和剖 析，也能不断提高，你的思维能力。

慢慢将这种能力内化，当你需要思考、构思时，就不再有任 何困难。

用这种方法，你所能从一本书获得的素材，会远超过你的想 象，而且经过这种思维训练，得来的素材价值也比一般阅读 要要高

以上，就是我在写作过程中搜集素材的三个方法，希望能对 大家有所帮助

2019-06-08(46 赞)

评论区：

安然 : 好，这次我先试试通读你的文章后提炼要点:平时搜集素材（做好与自己原有知识的联结）；深度加工（仔细深入

思考，主题，有什么问题，怎么用，编码）；高效获得素材（挑战性阅读，反驳）。这篇文章我要收藏，哈哈，加上粥老

师的新书马上到了，真的要好好学习了

link : 加油↖(^ω^)↗

莫一多 : 谢谢！ 我觉得好有诚意呀！无私分享的人，最美了！

link : 嗯，别客气

生生 : 用思考代替记忆[强][强][强]

一次心 : 值得反复阅读的文章[强][强]

橙橙 : 前几天没来得及看你关于素材的分享，今天找半天才找到，确实是，我们对素材的收集都太表面和形式化了，只

是扔进来储存并没有好好让它和自己的观点产生联接，没有联接就没有价值。 这也是为什么有时候情愿自己硬憋出来填充

素材都不愿意去收集素材来完成作品，因为自己没有如此强大的处理素材的能力，真是惭愧[捂脸] 对于你分享的那个软

件，我没咋看懂 方便的话加你好友，好好跟你讨教[抱拳][抱拳]橙橙微信号：15876652452

云 : 超棒的文章，感谢分享[抱拳]

李飞霞:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务