# ＃提供新知＃读书有

# ＃提供新知＃读书有

太阳暖暖 : ＃提供新知＃读书有感＃ 加入知识星球的第 11 篇文章

《与你有关的有趣的四级社群传播规律，你了解吗？》 今天看张天一《伏牛传》中的四级社群传播规律，感觉很触

动，跟大家简单分享如下。

前提：一个事情从你这发出去，如果你的朋友的朋友的朋友 的朋友能够看到，那说明这个消息火爆了。

结论：一个事件（文案、消息）只需要四级传播便可 刷“透”朋友圈。

这是怎么计算出来的呢？假设你的朋友圈有 5000 个好友（这 也是目前微信朋友圈传播的上限），为计算基数。

一级传播：比如你发一个宠物的照片，那么你的朋友圈就会 有 5000 人看到，会有人来点赞，但不会有人转发，这就是一 个典型的一级传播效力的消息。

二级传播：二级传播效力的消息就不一样了，你的朋友圈会 有转发一次。若有 5000 个好友，这条消息发到朋友圈会有 10%的好友也就是有 500 人转发，再假设 500 人平均有 500 个好 友，那么一个有着二级传播效力的文案会有 25 万人看到

（5000*10%*500=25 万人）.

典型的二级传播效力的文案如《警惕！你不知道的十种致癌 实物》《是中国人就转发》等，这些文案通常会由我们的父

母发给我们，但我们不会在转发了。

三级传播：三级传播效力的事件（文案）会有多少人看到 呢？如果还是用上面的逻辑来类推，那么这个事件（文案） 就会有 25 万人*10%*500=1250 万人看到。也就是说，它变成 一个千万级传播范围的事件（文案）了。这意味着你所在的 城市和你周围的几个行业圈都会知晓这个事情。

比如前一段时间我们大家知晓的”双宋离婚“和今天的”文马离 婚“等都是这个量级的传播。还有粥老师的爆文《我为什么建 议你留在北上广深？一个 8 年北漂的 4 点思考》和《湖畔大学 梁宁：成就高的那批人，全都有同一种天分》，都是全网千 万级阅读量，也都达到了三级传播效力。

四级传播：四级传播效力为微信的终极传播，这个很恐怖。 如果按照上面的公式：1250 万人*10%*500=6.25 亿人，这基本 是微信全部用户数量。这就意味着这一件事情全国范围内， 不管是在北上广，还是在某个“无线城市”，只要有微信的地 方，这件事情都能为人所知。

比如每天的“新闻联播”,每年的“春晚”都是家喻户晓级别，如 果有重大新闻和经典节目，四级传播效力就会瞬间发挥效 力。

本文作者张天一也曾享受过四级传播效力的红利。他（伏牛 堂）创业早期写了一篇文章《我硕士毕业为什么卖米粉?》,这 篇文章是那晚 11 点发在他的 2000 个用户所在的几十个微信群 中，结果半小时内就产生了 1350 个转发。

1350 个转发是啥概念呢？假设一个人有 500 个好友那就意味着 他的品牌（伏牛堂）在半小时内被十万人阅读并知晓。

他接下来的事情有些传奇因素加持，十万人里显然什么职业 都有，于是其中有一个记者，他对”伏牛堂“品牌故事进行了 报道。然后，就有了四级传播效力发酵，很快全国乃至世界 平面媒体跟进了，《人们日报》一个月刊登三次，后来全国 乃至世界范围内的电视媒体也开始宣传，如”天天向上“"对 话”“经济半小时”，NHK,BBC,都介绍过伏牛堂品牌故事，这 时的张天一和他的伏牛堂，已经被几亿人知晓了。

这样的品牌（伏牛堂）传播路径，最初的起点仅仅是因为 2000 人。这在传统时代，是难以想象、也不可能实现的。要 实现这样的二次传播，作者张天一是如何做到呢？

明天继续为大家分享！

………………………………………………

ps:懂得四级社群传播规律的意义 1.建高质量的知识付费社群，如何以品牌为核心，制造爆款，

单点突破，以点带面，迁移流量和势能的转变时，懂得此规

律会有潜移默化的奇效。

2.作为写作者每选一个选题，无论是否有社群都可以按四级传 播效力，做衡量标准，做高质量内容有用户思维输出价值， 建立个人品牌，去为他人不断势能，改变属于自己的辐射范 围和时空辐射场。

3.最后十分感谢训练营的文文姐为我推荐的这本书。❤

2019-07-29(13 赞)

评论区：

一剑君 : 持续关注

太阳暖暖 : 做社群内容太多我在吸收中，有新思考了会第一时间回复科长

一次心:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务