# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 84 次分享，请大家多多指教

《4 种提高职场逻辑的方法，让你在职场上轻松交付确定性》 今天下午看了一下粥老师的新文章，在这个日益复杂充满不

确定性的职场环境里，拥有确定性这项能力，势必能让老板

对你产生依赖感和信任感

但是在很多职场环境里，往往是理想很丰满，现实却很骨 感，很多员工不是不想交付确定性，更多的是做不到，这是 一个很让人无奈的答案，只能眼睁睁看着别人升职加薪，自 己只能原地踏步

工作的时候，你肯定想过这个问题，究竟是什么决定了你的 职场上限？

答案很简单，你的逻辑思维能力决定了你的工作干得好不 好，能不能给老板交付确定性。

下面，我就给你介绍四种提高职场逻辑思维的方法。 第一点，麦肯锡有一个重要原则，叫 MECE，翻译成中文就是

相互独立，完全穷尽。

意思是说，你遇到问题的时候，先从高到低进行分解，首先 找到你要解决的问题，然后拆成几个子问题。

而且这几个子问题不能重叠，也不能互相干扰，同时要把你 想到的所有子问题都列出来。

具体怎么做呢？ 你只要不停地问自己两个问题就行了。

首先，是不是把所有的可能因素都考虑到了，有没有遗漏 的？

如果有，再去找。 比如，要是买房子，你会考虑什么？

是地段，还是价格，或者是户型，交通，升值空间，等等， 一定要把这些因素都考虑全了。

其次，你要看看这些因素之间有没有互相重叠的部分？ 如果有，进行去重。 还是拿房子举例，比如，你为什么不买房子？首付太高，工

资太少，优惠不给力，其实都可以归到一个原因，那就是没

钱。

第二点，你要依靠归纳和演绎这两条基本逻辑法则。 归纳，就是把属性相同的事物都列出来，找共同点 演绎，就是把互相影响的因素，按照因果顺序、时间顺序、

重要程度排列出来，再找突破口。

有些工作，也可以用归纳演绎的方法来解构，而且经常和

MECE 搭配使用。

比如，你的工作是助理，老板让你给他订周日的机票飞北 京，可你发现周日的机票差不多都卖光了。

而且你手上还有三封邮件没有发，下午还有个会议要参加。 用归纳演绎法，你就可以这么做：

先看看核心问题是什么？ 老板周日去北京，可机票都差不多都卖光了。 这个问题的背景是什么？

周日北京有个宣传活动，老板周日之前要赶到，老板周五下 午没事了，所以周五下午和周六老板可以去机场。

和现在这个问题有关的人物和因素有哪些？ 只有你一个人负责订票。老板要坐飞机，因此关键因素是周

末还有哪些飞北京的航班。

导致这个问题的关键原因是什么？ 你知道这个事情的时间太晚了，所以错过了最佳订票时间。 哪些是次要原因？ 最近是旅游旺季，周末前往北京的人很多，导致航班紧张，

但不能改期。

解决这个问题有哪些方法？

自己订票；找朋友帮忙；准备备选方案，比如是否可以坐高 铁。

解决这个问题，你现在缺什么资源？ 缺时间。错过了最佳订票时间，所以需要尽快在网上搜寻剩

余的航班座次信息。你需要人帮忙。

如何去弥补这些条件上的欠缺？ 叫同组的同事或者实习生一起帮忙。 最后你就可以规划一下时间，看看先做什么，再做什么，找

一个解决方案。

第三点，说话的时候，要先说结论，一开始就要把观点亮出 来。

麦肯锡有个著名的电梯理论，在进电梯的 30 秒之内，把自己 的方案卖给客户。

时间这么短，没人想听废话，所以第一句话你就要亮出核心 观点，你的方案是什么，以及它为什么是最佳的选择。

就像上面那个例子，如果你想要告诉老板，周六出差坐高铁 去比较好。

说完核心观点之后，你再站在老板的角度进行解释，也就是 为什么这么做。

你可以说：“因为周六可能天气不好，容易误机；而且现在是 旅游高峰期，只有早上和晚上的机票，会耽误您休息。”

就像写论文一样，首先是核心论点，接下来是支持核心论点 的分论点，然后是二级分论点，依次向下排列。

先讲结论，你一开始就能抓住别人的注意力，然后在一层一 层论证，听的人就会很清楚。

第四点，培养你的洞察力。 洞察力就是追究事物的原因，你要学会看清本质。 比如，当你刚开始工作的时候，在一个团队里，你就可以想

想为什么项目之间不一样，有什么常规做法和特殊做法，为

什么这么做，背后有什么因素，等等。

当你开始当领导了，你可以思考人与人之间怎么相处，怎么 管理人，自己是什么样的性格，适合和什么样的人一起工 作，如何调动起手下人工作的积极性，等等。

你的岗位不同，需要洞察的事物就不同。 这时候就需要开脑洞了，别给自己限制，发散去想：事物的

现状是怎样的？为什么会这样？有什么原因？哪些原因是客

观的，哪些是主观的？如果改变其中一个因素，事物会怎么

发展？如果改变两个因素，又会怎么发展？

你还可以建个“资料库”，看到好的文章，好的图片，好的视 频，甚至好的段子，就搜集起来，保持大脑一直有新东西， 当你寻找洞察的时候，才会有更多的灵感

以上，就是我今天关于职场逻辑能力的，希望大家都能应用 在职场中，轻松向老板交付确定性

2019-03-29(34 赞)

朱小峰 : Day138

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务