# 标题 《千万别花

# 标题 《千万别花

标题 《千万别花钱加入「粥左罗写作训练营」，否则你会 发现自己赚翻了！！！》

「写在开篇」加入这个训练营，无论熬多贵的夜，我 都认为特别值得。投入的时间和精力成本，换回来的收获一 比较就知道是笔好买卖，首先我们应该感谢自己做了对的选 择。

我是小焦，一直热爱学习、渴望向上生长，未参加训练营之 前我以为自己超级自律、无比好学无人能及。加入之后颠覆 认知——我发现自己错了，我并没有自己想象中擅长管理分 配学习时间，而比我更加孜孜不倦的人，在营中一抓一大 把。

如果你不逼自己一把，永远不知道自己的潜能有多大！如果 你不想体会赚翻了的超满分学习体验，千万别参加「粥左罗 写作训练营」的付费学习！

赚得盆丰钵满的学员小焦，想要与你分享以下 5 个大元 宝。

元宝 1\. 学习习惯

① 「学习很苦，坚持很酷」学习和作业，一天都不能松懈

作业打卡第 5 天的时候我附上语音，断言 5 天的坚持不难，但 是 21 天、1 个月、一年的坚持恐怕就不容易了。果然，没过两

天，自己险些栽了跟头——若不是费了九牛二虎之力，怕就 断了一天作业。

本以为按照往常有足够的时间好好听音频、看讲义、做笔 记，然后在做作业，却临时被叫去不可推脱的饭局，我愣 了。开始抓过笔记本焦虑地边看边记，越是着急，越是难以 消化，又看多了几遍，晚上六点的聚餐点，我一边写框架， 一边打的士敢去目的地，节省下来仅剩的半小时在车里编辑 完毕点击打卡，完成作业呼了一口气，才敢大口大口喝酒到 凌晨。

回到家清醒了一会儿之后，习惯性的打开向上生长小程序， 给小伙伴点起赞来~

② 「上班前半小时，以前虾米音乐，现在听粥老师音频」唤 醒一天的方式改变，从昏昏欲睡被动醒来到期待满满主动清 醒

以前每天早上睁开眼，是想一下今天工作有什么比较棘手的 事情要处理，现在醒来满脑子都是今天训练营又有什么新知 识呢，作业会不会很难？心中又害怕又期待。

公司有班车接送，以前一上车，耳机一戴音乐一开，眼睛一 闭，睡到公司下车。现在不同了，耳机一戴音频一开，眼睛 开始是闭起来了，但是听到比较重点的内容要打开文稿看一 下重点，然后脑子飞快运转起来，开始酝酿起今天的作业。

可能有人会问了，你真惨啊，为了学习音乐都放弃了，不 对，音乐是一种难得享受，我把它改到晚上洗澡时调浴室暖 光开启音响来听。 那 21 天的训练营一结束，你岂不是没音频听了？错，我还有 第二重身份隐藏在「粥左罗和他的朋友们」，那儿有每天粥

左罗小音频。

元宝 2\. 写作技巧

①「如何才算好文章」 识别一篇好文章有标准

②「如何写逻辑严谨、说服力强的文章」 在写作中如何做到文章内容逻辑严谨

③「如何写出论证精彩、让读者充满愉悦感的文章」 在写作中如何做到论证精彩

④「3 个底层思维成就爆款选题」 爆款文章选题是如何做到的

⑤「5 个技巧教你策划优质选题」 文章的优质选题该如何策划

⑥「寻找日常选题的 5 个路径」 文章的优质选题怎样获得

⑦「3 个核心价值带你入门标题内涵」 文章标题的内涵如何理解

元宝 3\. 新认知和体会

①「做正确的事，再找正确的方法」不怕自己犯错，怕自己 走错方向——学习写作，学好老师，看好文章，写好标题

时间可贵，同样是阅读，那就应该选择好的文章进行阅读。 以前我会泛泛而看，现在学习了标题内涵之后，开始带着审

批的眼光去要求公众号那些推送，如果一个标题起得不走 心，就赢不来我的一个点击量。

时间可贵，同样是付费学习，那就应该选择真正能令人成长 的训练营。这个训练营刚推出来时其实我已经在参加另外一 个写作课程。某天粥老师将这个付费课程发布在星球——粥 左罗和他的朋友们，由于设置了推送提醒，粥老师在星球一 发表动态，我总是第一个阅读、点赞、评论。

这个训练营的推送看完之后，我记得自己激动得手抖，微信 支付一打开余额不足，赶紧打电话给朋友让他转我微信几百 块，我再转回他支付宝。钱到了之后忽然信号不好了，我焦 急万分，怕不一会儿名额就被占满了。

这种心理，我现在转头回去看还是认同和理解的。再来一次 选择，我还是会很焦急地选择赶紧报名交费。可类比一下， 发现金子的时候谁不是偷着乐赶紧藏起来呢？

②「好马配好鞍，好标题配好文章」都说好文章的基础上也 要配个吸睛标题，殊不知好标题其实能促使我们写出好文章

高中的时候我的作文得分很不稳定，有时候得全班前三的高 分被老师拿出来表扬做范文欣赏，有时候只是超出及格线几 分，很奇怪那时候我也没想去搞清楚是为什么。

学了训练营课程，现在回想过去，我大致上有了一些答案。 那时，我对待感兴趣的作文主题内容会认真去想文章标题， 在思考文章标题如何独树一帜的同时，也要求自己文章内容 一定要写得出奇，这其实是一个相辅相成的过程，花费时间 也会比较长，自然文章也会比较高分。

元宝 4\. 学习收获

①「专业点评的助教助理」

作业提交，最重要的是得到老师的点评。我们埋头苦干于自 己的世界，如果没有一语点破的老师提点，可能还乐呵乐呵 地觉得自己好棒。我的作业，除了昨天的没有得到助教点评

（但是首次得到文文姐的评论好开心），其他无一例外都收 到了中肯的意见，这令我能知错改之，保证路线的正确方 向。

@小墨老师严肃却细腻，批评我蹲坑的不正，耐心回复我私 信提的问题

@倾词老师点评我作业都次数最多，既可爱又负责认真，给 我的作业指出我自己看不见的盲区，还直接在评论区说透过 作业喜欢我

@水青衣老师接触比较少，点评过我一个作业说我的新媒体 气息很浓，难能可贵，给我加了五分，偷偷开心。

②「志同道合的写作同学」 训练营里对我来说最大的学习收获是粥老师的专业写作知

识，主要已经体现在元宝 2-3，除了知识的收获，友谊的收获 也令人喜出望外。

这里我想点名几个好朋友、好同学感谢遇见。

@小倩女神 小倩是小学语文老师，逻辑清晰，严谨有度，最 令我震惊的是在我的作业评论里都非常认真。我反思自己跟 她虽然很多方面比较相似，但是没有像她一样的“利他、奉 献”习惯，致敬。！

@陈先阳宝宝 幽默风趣，是我的忠实小读者，十分谢谢你的 关注么么哒

@琴子阙妹妹 难以置信才 95 年，她的前几篇作业看下来我以 为是进入职场好多年的姐姐，没想到才毕业一年，后生可 畏！

@桃夭夭 感觉跟仙女的气质很像又有不同，年轻有活力，对 自己要求严格

@是仙女吖 没有对过话好像，但是她的活跃度和可爱大家都 感受到，稀饭你

@关关 优秀的关关，作业基本都是精选，所以我主动加了她 学习

@Mandy 姐姐一个不经意帮我指出“高低肩”的隐性问题，令我 感受到温柔的当头一棒

@悦己宝宝 一个悦己，真令人喜欢。无论是学习态度，性 格，还是成绩，都是一个优秀又谦虚的好宝宝，真心如此更 快速地成长着

@柚子姐姐 谢谢柚子姐姐翻看我的朋友圈后一阵狂夸

@叶紫 姐姐和我在不同年的同一时间游历云南，两个人好像 有一些心灵相通

@鸵鸟 加我好友的时候我就特别开心，她的作业基本都是干 货

@芝士手绘 认识一段时间了，芝士的细腻和特别可爱用心的 手绘，令我在心里给她安放了特别的位置~

@园芳 好像没有加上好友，但是在群里的动向令我偷偷喜欢 着

@Eden 认真看我的作业和给予意见

@Tian 我们 11 班的优秀负责细心认真的班长，特别积极和有 奉献精神，实名表扬和赞赏

@可可酱 宝妈年轻朝气，作业推荐语特别吸睛，如同好文章 配的好标题，她的好作业也非常负责人地带上了令人喜欢的 推荐语，我经常第一个打开她作业

@卷儿 作业特别用心并且实力优秀

@橙橙 看了我的作业后好评并要赠送我好书，创业做瑜伽课 程的孕妈妈，令人尊敬和喜欢

优秀的同学还有好多，写不完了。 上述同学，其中一些是我加他们，一些是他加的我，上来第 一句就是令人心花怒放的“我喜欢你呀小焦”，令人不解的 是，其中还有一些至今没有加好友！可能我们都在故作矜 持。 除了上述，还有好多没有沟通过，却在群里聊得火热，默默 关注、点赞用心评论的小伙伴~~

②「公平竞争的学习环境」 有竞争才有动力，有动力才会更加主动积极。我在第一天打 卡时暗下决心，无论多少个同学，无论多少个名额，一定要 当优秀学员。但是我们总会有跑偏的时候，比如在下。

有天晚上睡得比较晚，十二点多正好可以看新一天的课程和 作业，所以机智的我想到一个“好办法”——占坑。

感谢负责人的助教小墨老师，她非常严肃地在训练营里指出 这个不正之风，并给予惩罚——占坑=错过点评机会。我反思 了半天，又因为当天工作安排很多，任由坑在那里，一直对 自己实行警示和心理压力惩罚，直到下午四点才得以完成完 整的作业。呼了一口气，发誓再也不能占坑了。

这个事情给我的教训和收获很深刻。如果这种学习的“不良风 气”没有被及时发现和扼杀，对于其他认真按照规则的同学来 说是非常不公平的，对于优秀同学也很不公平，这会形成一 种扭曲的竞争环境，而大家不再靠能力，而是靠心机。

③「相见恨晚的优质书友」 收获一枚铁叔。

这个人的出现率 100%，只要作业有涉及到人物的，必有他的 专属位置。铁叔的年纪应该不小了，至少可以当 94 年小焦的 叔，这句话是他自己说的。

他阅览群书，博学多才，生活中能够去接触到，能高频率互 动的人中，他跟我亲哥是我认为最“有料”的人。感谢叔给我 推荐的很多书目、赠送我得到专栏、还要给我买书。告知我 哪些书不必看，因为浪费时间，要学习就要学最精华的东 西。手动比心❤

元宝 5\. 蜕变成长

①「真诚写作沟通」 之所以那么欣赏粥老师，不但因为他为人实诚，刚正不阿， 也因为他的文章作品也非常统一的体现这个风格。我想我在

这 11 天里面，学会了放下架子、不端不装，在学习真诚的沟 通和写作。

②「不骄不躁学习」 从小生长在农村，我有五个兄弟姐妹，排行中间的我从小就 学会如何吸引爸妈的关注和疼爱，我是学习成绩最好的老 三，还是做家务最勤奋又高效的女汉子，爸爸出差时我会写 小纸条偷偷塞进他那条准备明天穿的干净裤子，大意写的是 要好好照顾自己，我们会很想他盼他回家。

上学校读书我很努力认真，小考一百二十多分；中考超出班 主任期望老师重点高中；只超出录取线三十分排在年级一千 六百多名，却最后如愿以偿挤前三百考上本科大学。 爸妈很骄傲，见到朋友就跟他们说这个喜讯：村里第一个考 上本科的女娃娃。 多年后的现在，我还会经常梦见高考的场景，要么考试迟到 被迫取消考试资格，要么答题时间不够，铃声响起时还没完 成试卷的一半，醒来后认真回想已经过去了，而且我做到 了。然后才冷静一下，放下心来。

工作之后我也很焦躁不安，入职五个月，还未到试用期就升 职转为主任，同时入职的同职位小伙伴同时被辞退。两年时 间变身经理，其他同事年龄都高我五岁左右。

我一直追求“快速”，这十几天的课程，后半部分的课程节奏 明显慢了下来，我沉下心来，试着去感受老师的课程设计用 意。学着让自己慢下来，求精致，求理解，求吸收后运用。

③「保持优秀学员位置」 想要要当一名优秀学员很辛苦的，我每天打开二三十次排行 榜，努力保持在前十。这篇作业为了获得精选再加五分，我

也是煞费苦心！！

以上，谢谢你耐心看到文末。真是我的好同学。 送你一个问题吧，每天醒来问自己：今天，我该如何获得进 步？

2019-04-28(40 赞)

评论区：

Echo : 太优秀～^_^ 文文 : 简直太优秀了 爱莲者(HxI) : 一次心 : 优秀[强][强] 闪电焦 :

培培 : 心里有想法，还能逻辑清晰的表达出来，绝对是有写作的天赋[强]

李源 : 你好棒~[玫瑰]我先去把粥左罗老师那 50 节课学完，再去报训练营[调皮]

丹儿 : 优秀~我就是因为你报的写作课，现在又因为你想报训练营了[偷笑]

孙瑞希-生涯咨询师 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务