# 《四种高效阅读法》

# 《四种高效阅读法》

《四种高效阅读法》

大家好，我是来自新疆的潘，这是我的第 9 次分享。 今天看到一次心在分享中说到，读书效率不高，理解不深还

忘得快，恰好我正在学习帅小冰老师关于高效阅读的课程，

里面讲到了四种简单可行的阅读方法，跟大家分享。

阅读和游泳、开车一样是一项技能，技能通过训练有高下之 分。

一、倍速阅读法

起源于美国，一般人的阅读速度是 200-300 字每分钟，通过训 练可以提高十倍，不过通常情况下，我们能达到 1000 字每分 钟，既保证效率，又不会丢掉主要的信息就可以了。

训练方法： 1.实现目标要有量化思维，这样才能清晰地看到自己的进步。

2.随手打开一本书，先来测一测你每分钟可以读多少字。并且 在本子上记下来时间和测试结果。每隔一段时间就测试一 下，直到你的速度提升 3 倍左右。

具体方法：

1.不读只看 通常读书时心里总有一个声音在逐字地念，这样就比只用眼 睛看要慢。不读只看，把文字直接变成脑中可以理解的信 号，省略听的过程，阅读速度就提高了。

✍窍门：刻意把声音关掉（不要念）。可以把手指放在每行 字上扫，引导眼球的速度。

2.减少聚焦 通常的阅读不是像水一样流过，而是一个字一个字的聚焦的 过程，所以要减少聚焦的次数。

✍窍门：把书想象成一幅画，一个画面一个画面的看。

3.找关键词 关键词又叫语义单元。高手阅读不是在看，而是再找——关 键词。 只需要找到一段话中的关键词，只看关键词，也能八九不离 十地猜到这段话作者想说什么，快速明白这段话的含义。

关键词一般是名词和动词。比如“有一个红色的苹果”，苹果 就是他的关键词，“我要去广场放风筝”，“放风筝”就是关键 词。

✍窍门：一开始练习可以用笔圈出关键词，只读圈出的部 分。

二、苹果阅读法（极速阅读法） 1.准备阶段 10 分钟

用一张白纸，写出书名，写下你想在书中得到什么？（仅限 一个问题。）为什么你想要得到这个？写下你的动机。

2.阅读，做笔记，40 分钟

带着写下的问题，用倍速阅读法到书里找答案，必要时可以 跳读和略读。 看到和你的问题“最相关的关键字、段落”，就记在白纸上。 不要超过 20 个词，随时观察你记录的关键词。

记得读书时，旁边放一个计时器，严格控制在 40 分钟以内。 3.自我总结 5 分钟 仔细浏览记下来的 20 个关键词，把它们归纳成 3-5 个重点或一

系列的动作。

4.复述心得 5 分钟 拿着这张笔记，马上复述给朋友听，你从这本书得到的心

得。

你会震惊于：自己竟然可以复述要点以及来龙去脉。

如果身边没有人，就自己说给自己听，可以用手机录音。

✍需要注意力高度集中的一个小时。

为什么苹果记忆法有效？

1.人类的工作记忆区只有 3-7 个组块，每次读书应该专注于“捡 苹果”，也就是读书的动机。

2.只有抱着“我要苹果，我要苹果，我要苹果”的心态，最后怀 里才可能真的剩下苹果。（什么都想要就会什么也记不住）

3.限定了时间，更能提升大脑的注意力。

4.如果觉得路上看到很多橘子，也就是其他的知识点，却不能 摘很可惜，请你再拿一张纸，重新“我要橘子，我要橘子，我 要橘子”的这个过程。

✍利用空闲时间再花一两个小时看一两遍书，没事的时候拿 出笔记来复习一下，自己给自己讲。

✍本方法适合阅读非虚构类书籍。如工具类的，认知类的， 视野类的。

三、卡片阅读法 向纳博科夫（《洛丽塔》的作者）偷艺。

1.准备卡片，分为两部分，“见”和“思”。

见：直接摘录原句，你看到的书中的某个观点，金句，或故 事。记录出处。

思：你自己的想法。包括感受，联想。启发等。 最好总体不要超过 500 字，300 字左右为佳。

每一个卡片的书写，都是一个最小产品的创作。

四、主题阅读法 就是围绕一个主题，在一定时间内快速阅读多本书的方法。

选定一个主题，比如：情绪管理、高效学习、养成习惯等

等，然后你在豆瓣上找到 5-10 本，甚至是十几、二十几本高

分书，用前面教大家的三种方法进行阅读。

推荐讲解阅读方法类的书籍：

《如何阅读一本书》《快速阅读》《深阅读》《阅读的力 量》《如何阅读一本文学书》

2019-08-09(14 赞)

ROXANNE :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务