# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 213 次分享，请大家多多指教

《想应对好职场上的工作危机，你必须明白这一点》 最近，有位以前的同事，在微信上跟我诉苦： 前段时间，我换了一份工作，不知道是不是没有经验的缘

故，今天同时发生了好几起工作危机，搞得自己手忙脚乱的

其实，他的这种情况，在职场上很常见，我相信很多换过工 作的星友都有过

你不妨设想这样一个场景 当 100 个工作危机，几乎同时发生的时候，你能做些什么？ 是选择一个优先问题来解决，还是手忙脚乱地试图扑灭所有

的火焰？你应该如何保持镇静，找出真正重要的那件事，并

果断行动？

最近，我看了本书，书名《聚焦》 ，作者是前 美国海军海豹突击队员布兰登·韦伯

他在里面提到了应对工作危机和走向成功必须具备的一项关 键技能，实际上，正是他在海豹突击队的训练和作战经历中 业已掌握的技能：聚焦 下面我们就一起来看看其中的精彩内容

一、“准星聚焦”，找到优先级最高的重要目标

如果必须选出一条商业经营的核心原则，答案是：选择一件 事，聚焦于这件事，然后全力以赴地去做。

专注于你的事业，对你自己进行投资，并学会拒绝其他的事 情。

在美国海豹突击队的狙击手训练中，“冷枪”练习是众多练习 中最折磨人，最艰苦的练习。

练习内容很简单：早上起床后直接去打靶场，然后击中教官 让你打落的任何目标。

这项训练旨在模拟真实战场环境： 在战场上你未必有时间做好充足的准备，也无法预知事态的

走向。如果连续三天，都没有击中“冷枪”目标，就只能离

开。

为了打中目标，士兵可能会飞奔到打靶场，留出一点时间准 备，但这就意味着呼吸急促，身体状态受到影响；

也可能不紧不慢去靶场，却没有准备时间；甚至定提前起来 的闹铃也是在压缩睡眠时间，影响训练状态。

没有一种方式能让人稳操胜券，第一次有可能就是唯一的机 会。

也许你将做出一个决定你生意成败的判断，面对无法预测的 新局面，做出没时间深思熟虑的各种决策。

甚至在那些不存在高风险挑战的日子里，如果你能以一种为 这些挑战做好准备的方式，投入工作

如果你能只带着，口袋中的那一颗子弹过完一天，那你一定 会脱颖而出，走向成功，这正是需要用准星聚焦来经营事业 的原因所在。

1.首要原则：坚持目标，保持聚焦 准星聚焦是一种注意力高度集中的状态。在这种状态下，你

的所有资源和能力都将集中在唯一一个目标上;

当你锁定瞄准镜中十字准线的中心时，其他的万事万物都会 变得模糊，继而消失。

对你来说，你周围环境中的一切都已经远远退后融入背景之 中。而你将在非常平静、放松的状态下， 聚焦于那唯一的目 标。

经常有年轻的企业家会说，“是的，我现在正在运作 3 家新公 司”。

你也许会想，你可以同时做三四个项目，直到其中一个为你 赢得某些成果，但实际上你是在欺骗自己， 这三四个项目， 你都没有全身心地投入。

你需要做的是选出其中一个。那么具体该选择哪一个呢? 在你所做的这些项目中，你对哪个项目最全神贯注? 对此不存在绝对的、一刀切的判断方式，因为每个人、每种

情况都是独一无二的。

这个项目有可能是最符合你目前处境的项目，或者是最有市 场潜力的项目；

也有可能是你在过去的十年中一直念叨着想做但从未试过放 手一搏的项目，甚至可能是你最害怕尝试的项目。无论这个 项目具体是什么，一旦你开始诚实并认真地思考这个问题， 你就一定会找到答案——对，就是那个项目。

2.保持适度的痴迷 在商业领域获得成功需要保持适当的痴迷

如果你分别和 20 个成功的企业家坐下来交谈，你将听到，20 个不同的故事、20 种不同的情况，对于同一主题的 20 种不同 的理解

但我可以向你保证，这 20 个独立的个体在这一点上是相同 的：

他们都会表现出某种对自己所处领域的积极投入，这种投入 甚至几近于痴迷，一种来自于无限热忱和全情投入的痴迷。

当你聚焦到一定程度时，你就会进入一种不可思议的状态， 和郎朗弹奏钢琴时或迈克尔·菲尔普斯在泳池奋力冲刺、摘得 奥运金牌时的那种精神状态是一样

它是一种促使人类超越极限、成就伟业的鼓舞人心的能力。 当你将那种热忱转化成聚焦之后，你就能创造出真正有价值

的新事物，你就能成功，击中你必须命中的那个目标。

3.想象成功的图景

美国海豹突击队士兵约翰·津恩，在退役后和他的一位朋友一 起成立了一家公司，专门制造适用于复杂城市作战环境的装 甲车。

有段时间，他们需要推出第二代装甲车，但他们没有制造出 那样一辆具备全部新功能的样车的资金。

他们需要投资者，但如果无法向投资者展示样车，他们就拉 不到投资，然而他们又缺少制造样车的资金。这显然是一个 毫无赢面的死局。

那么，约翰他们是怎么做的? 他们在公司的展厅中央，搭建了一个巨大的黑箱子。 每当有人问他里面放着什么时，他就说:“哦，这个我们目前，

还不能向您展示。这是我们研发的第二代装甲车，目前属

于，我们的最高机密。”

那些潜在的投资人好奇极了，他们非得知道黑箱子里究竟是 什么不可。而约翰无论如何都不肯说。

没过多久，约翰和他的合伙人就凑齐了他们需要的全部资 金。他们成功研发出新一代装甲车并销售一空，取得了巨大 的商业成功。

当然，那个大黑箱子里空无一物，没有样车，什么都没有。 不过这样说并不准确，黑箱子里的确有东西

约翰脑海中的第二代装甲车就停放在那儿。

约翰在自己的脑海中看到了这辆车， 他的意志是如此之坚 定，以至他的潜在投资者们也看到了那辆装甲车，并为那辆 车进行了投资。

当然，从事广告业的人也知道这个诀窍。他们非常善于虚构 美好的图景，而观众也很容易信以为真。这两者的区别在 于， 约翰能够达成预期，实打实地交付货品。

二、“全方位态势感知”，掌控全局，察觉变化 做一个贪婪的观察者，密切地观察你所在领域中的一切事

情。

没有什么事情，会严丝合缝按照你所计划的进行，这是战斗 的第一原则，也是经商的第一原则

因此，你需要为一切突发情况做好充分准备。

2015 年 8 月 21 日傍晚，一辆开往法国巴黎的列车在法国乡间飞 驰而过。一个男人从洗手间溜出来，回到拥挤的车厢。

他的使命很简单：杀死尽可能多的人。 为了完成这个任务，他全副武装：肩上挎着一把弹药充足的

AKM 突击步枪，还有一支装满子弹的手枪、一 把美工刀作

为备用武器。

他准备以圣战之名，在欧洲大陆上再次发动一场大屠杀。但 他失败了，三名美国乘客（其中两位是退役军人）发现了他

的反常举动，并在他行动前先他一步迅速发起攻击，成功阻 止了一场悲剧的发生。

值得注意的是，两位退役军人当时并不在执行安保任务或其 他公务，而且他们当然并没有聚焦于这个家伙。

他们是在度假，他们关注的焦点，是娱乐和观光，然而悲剧 没有发生的原因，是他们练就了态势感知。

如果想在商业领域中生存并成就一番伟业，这项技能是必不 可少的。

1.计划、观察、聆听 未雨绸缪，充分准备，并时刻保持，适度的警惕。 当你遇到某种情况时，你早已问过，自己“如果发生了这样的

事情，或类似的情况我该怎么做在”。

你已经预见到可能出现的意外情况，设想过各种各样的偶然 事件，演练过在种种情景中你应该采取的一系列行动。

当然，你不可能考虑到所有的问题，但你还是需要尽量多地 设想和进行相应的准备。

这样意外万一真的发生，你至少备有一个可用的行动方案， 或者，只是大致的行动思路也可以。

另外一点也很重要，那就是时刻保持适度的警惕。适度警惕 指的是，即使是，在做其他的事情，你仍然保持着一定程度 的警觉，注意着你周围发生的一切。

让自己保持全方位态势感知，意味着你永远不能让自己太舒 服。商场如战场，惯于安逸和享乐必然导致败局。

2.保持注意 商场如战场，你也会“扣下扳机”，做出那些关键性决策。 你会招聘员工，解雇员工，开支票，启动新项目。 但在绝大

多数时间里，你做的并不是这些事情，而是在学习、观察、

吸收、思考。

如果你有阅读的习惯，仅仅是阅览书本上、网络上的信息还 不够，你必须经常关注你周围的世界。你需要考察全局，保 持注意。

3.练习使用你的周边视觉 在精英狙击手的训练中，直视未必是观察目标的最佳方法。

有时候，周边视觉比死盯着目标的焦点视觉更加有效。

换句话说，尽管聚焦非常重要，但它并不是一切。 这就是狙击手面临的悖论: 你得聚焦于你的目标，就像周围一切都不存在一样，但你又

不能真的，对周围一切全都视而不见。与此相反，你必须敏

锐地观察周围发生的一切。

美国百视达（Blockbuster）录影带租赁公司一度以为，整个互 联网数字世界和它的业务风马牛不相及。

同样地，在亚马逊出现之前，那些大型连锁书店也并不认为

网络销售和它们有什么瓜葛。

你永远也预料不到，位于你的周边视野的哪些事物，会在什 么时候突然变得重要起来，你不能也不可能生活在一个封闭 空间中。要知道从视野边缘向你靠近的未必只有危险，也有 可能是机遇。

无论你是一个小店店主、企业家、自由职业者还是一家大公 司的部门经理

你都不能说:“哦，我不需要知道，其他人的业务，那些事和我 们在这儿做的事毫无关系。”

因为，也许那些事今天的确和你无关，但你永远没法知道明 天这种关联是否会突然出现。

三、暴击式行动，将“行动”设定为你的默认模式 做好调查准备工作，尽可能考虑到一切因素，并毫不动摇地

聚焦于你的目标

一旦需要行动的那一刻到来，就立刻毫不迟疑地大胆采取行 动。

把采取行动作为自己的默认模式。一个可以即刻执行的好计 划，比一个下周才能执行的完美计划要好得多。

人们把一家公司的领袖称为首席“执行官”是有原因的。完善 的规划很重要，但关键是你得执行这个规划。

在战场上花费太长的时间在等待上，你就死定了。

同样，在进行商业决策时犹犹豫豫，你一定会被淘汰。如果 决定去做什么事，就一定要快速行动，而且要比所有人预期 的还快，记住那些所谓的行业标准是你该冲破的(标准 = 平均

= 平庸)。

1.采取行动，把握机会 快速行动很重要，但更重要的是，你必须先采取行动。 “我打算把出租房转手”、“我想出去闯荡闯荡，做出一些改

变。”“我想自己创业”很多人常常把这些话挂在嘴边，但并没

有任何实际行动，永远不会做出改变。

创业失败并不可怕，关键在于你得有这个能力去告诉自 己，“好吧，那个没成“然后采取下一步行动。除非你“扣下扳 机”，采取行动。

如果瞻前顾后，过度分析，反而会把自己弄得无所适从。 2.把采取行动设定为你的默认值 “对采取行动的偏好”并不意味着，无论具体情况如何，你都

必须选择“扣下扳机”。这只是冒进和顽固。

有时，静静观望才是明智之举。有时，得等时机成熟，你才 能看清状况，并决定下一步该怎么做。

所以，对采取行动的偏好，并不意味着随时随地妄下断语， 或者每看到一个悬崖峭壁就跳下去，也并不意味着冲动地做 出决定。

把采取行动设为你的默认模式，即当你面临一系列选择时，

你的第一选择总是采取行动，而非坐着不动。

采用这种行动模式，会让你成为少数派，因为大多数人都更 偏向于不采取行动(不动 = 平庸 = 大多数定律)。如果你具有 对，采取行动的偏好， 那你就自然而然地领先了他人一步。

3.别害怕选择结束 如果没有失败，没有失败带给你的耻辱和经验教训，不从失

败中汲取力量，你就无法成为一个赢家。

无论在哪种情况下，轻易选择退出的行为都是不值得效仿 的。但有些时候，战略性撤退则是明智之举。

例如，根据一个很棒的创意创建了网站，最初可能会期望它 坚持运营很长的时间，用上你大量的资金、精力，让这些网 站占据其焦点。

但如果你强烈的意识到，这些网站很难成功，就应立即进行 战略性撤退，迅速、果断地了终结它们。

你必须定下与自己所经营业务相匹配的关键绩效指标，无论 是收益指标、访问量指标、获利能力指标(或损益平衡点)，还 是任何其他的你认为合适的关键指标，然后提前做好打算:

在你决定终结一个项目之前， 你会给它多少时间。 接下来你要做的就是执行你的计划了。 四、追求卓越，生活与事业的最高准则 你是否追求卓越，将决定，你是一个什么样的人。它将决

定，当所有人都在关注你时，你会给出怎样的表现。

这也是你需要给自己定下的标准，即便在没人关注你的时 候，你也必须力求做到最好。

对卓越的追求也决定了你将如何行动。追求卓越不仅仅是一 种达到目的的手段，也是一种生活方式。

1.你的事业意义何在？ 如果你没有以最高标准要求自己，那么暴击式行动只会带来

一片混乱。

如果你没有以最高标准要求自己，那么你试图建立全方位态 势感知的努力，将只会导致注意力涣散和精神不集中。

如果你缺乏永不妥协、追求卓越的精神，那么采取准星聚焦 就等于给自己蒙上了眼罩，你如何知道你所聚焦的方向是正 确的?

你为什么要投身商界，创立公司? 你的事业意义何在?

我相信你一定有自己的答案，这涉及你个人的处境、兴趣、 价值观和对生活的期望。

你知道应该问自己的那个问题是什么。

《聚焦》的作者 Brandon Webb 给出了自己的看法：

“我认为，任何取得了，卓越成功的公司或商人，其根本目标

都不是赚大钱。赚大钱固然很好，但它并不是重点。

重点是做有重要意义的事，做超越时代、引领潮流的事情 没错，做能改变这个世界的事。 承认吧，若非如此，你就永远不会感到满意。我说得对吗？ 所以，我们不打算讨论，“过得去”或“收支平衡”。如果那就是

你的目标，那么马上放下这本书走人吧。

在这里，我们要谈的是非同凡响，是改变世界的成功，我们 要看看这样的成功，是如何获得的。

2.渴望卓越 对食物、水、庇护之所、安全、伴侣和认可的需求，是人所

共有的。

就人类的基本共性而言，几乎没有人不需要感受幸福，不需 要感受他的存在能给这个世界带来一种积极的影响。

我们都是自己故事中的英雄。 但对卓越的渴求呢，却并不是人所共有的。很多人并不在乎

这个，“非常好”就够好了，“中等水平” 也说得过去。

这个世界就是这样，就像可见光的光谱一样，成就也有一条 对应的光谱，很多人都在成就光谱的较低频率上颤动着。

但那些创立了自己的事业，并取得成功的人不属此列。这些 人位于，那条光谱的紫色可见光和紫外光的交界地带。

问问自己下面这些问题吧，一家制鞋公司能伟大到哪里去?

卖鞋真的能让任何人感到兴奋不已吗? 还有什么比摆弄，控制温度的温控器更枯燥的吗? 以及，当你口袋里，只有几块也足够你买一杯咖啡的时候，

你能从一杯咖啡中看到什么商业前景?

他们能告诉你答案——美捷步(Zappos)、耐斯特(Nest)、星巴 克(Starbucks)。

这三家出类拔萃的成功企业有什么共同点? 答案就是：对卓越的渴求。

3.不断改进

真正伟大的领导永远不会让他的团队成员去做领导自己都不 愿做的事。

这是一个非常重要的领导原则，而这一原则的推论也同样正 确：

作为一个真正伟大的领导，你需要让你的团队坚守和你自己 同样的卓越标准。

“不断改进”这一箴言应该成为你的企业工作守则的核心，不 仅你自己需要遵守，你团队中的每一个人都应该照做不误。

在实践中，这意味着，你必须一直寻找做得更好、更快、更

令人信服符合更高标准的方法，意味着你必须一直挑战极 限，意味着你要一直问自己这些真正重要的问题：

我们怎样才能做得更好? 我们怎样才能提高市场占有率? 怎样才能双倍、三倍甚至十倍地扩大公司规模?

看看那些贝多芬或毕加索式的人物，他们都在不断地鞭策自 己，发愤图强。

他们在人生后期发表的作品和他们在二三十年前的作品迥然 不同。他们一直在不断开拓，突破自己的极限。

在商业领域， 你也必须这样做。你必须变得更好、更聪明、 更清晰、更精通，更善于对他人做出判断，拥有更开阔的视 野。

如果你的的确确，是一个出类拔萃的首席执行官，那么你就 能够担任任何一家大型企业的首席执行官，并且，在 30 天之 内，不，在 10 天之内，你就能胜任目前的工作，并且早已想 出适合这家公司的改进之法。

这不是因为你本身对于那个行业有多了解，而是因为你懂得 如何学习。

不仅如此，卓越还是一种拥有强大感染力的品格。你追求卓 越的雄心，和干劲不仅能鞭策你自己，也能鞭策你周围的人

伟大的商人，都希望自己处在伟大的团队中。

如果你希望你的团队成员同样卓尔不群、出类拔萃，那么你 就必须让他们在你身上看到这一点。在期待别人发生改变之 前，首先你得让自己做出改变。

然后，你就可以期待，他们也发生同样的改变了。

2019-08-19(20 赞)

评论区：

章子 : 目前我的聚焦点：与优秀者同行，让自己也会变得优秀。“见贤思齐也”

link : 加油↖(^ω^)↗

深巷与猫。 : 恭喜 link 成为星球合伙人，好优秀呀！向你学习！[鼓掌][鼓掌][鼓掌]

七宝 : 你去粥大哪里上班了？

七宝 : 666

咖啡味道严冰 : 谢谢您总结的这么全面，仿佛把这本书读了一遍！香港的著名词人林夕也经常慨叹，买书如山倒，读书如

抽丝！把您写的文章读完，收获！最近，又上写作课，又坚持每天学英语不能放下，还要每天有阅读的时间，的确需要聚

焦，像陈奕迅那首歌，今天只做一件事！的确，需要聚焦，专注于自己的事业！我看他的英文演讲，也非常不错的！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务