# Day189《我悟

# Day189《我悟

《我悟出了一套修心的核心算法》

在我看来，修心是一个人一辈子的事情，一个人想要变得更 强更好，就要不断修炼自己的内心。

十六年前我上初中，血气方刚，内心躁动，我把无处安放的 精力用在了读书上，并且把这个习惯保持到了今天。那时最 爱读庄子，学会了超脱和旷达，消解了内心诸多苦闷。

于是，当我读曾国藩日记时，看他写到“静中细思，古今亿万 年无有穷期，人生其间数十寒暑，仅须臾耳”时，那份修来的 心境又被激活了。

十年前我考入大学，第一次离开熟悉的城市，进入了一个全 新的环境。当身边的许多人都开始放飞自我时，我也不再压 抑自己的天性——简直就是放纵不羁爱自由，除了不学习什 么都干，除了正业什么都做，没日没夜玩游戏啦，打扑克 啦，看网络小说啦等等，但我的内心却感到越来越空虚脆 弱，后来我通过读名人传记获得了榜样的力量，然后坚持写 反省日记，养成了自律的习惯。

于是，当我读曾国藩日记时，看到他对自己的反省和克制， 唤起了当时早起写晨间日记的回忆。

六年前我大学毕业，刚刚踏上职场，为人处世方面一塌糊 涂，全凭一身书生意气。在经历了诸多不顺后，我从儒家经 典里找到了方向，学会了知礼知言，内心也变得通达平顺了

许多。

最近半个月，我读曾国藩日记，进一步总结出了自己的修心 攻略，它的核心算法可以用一个公式来表达：

修心=信念*价值观*行动。

01 信念：你的内心相信什么 开篇我所讲的“修心是一辈子的事情”，就是我的一个核心信

念。从初中到此刻写这篇读书稿，修心这件事一直都在持续

进行中。

信念是指你的内心相信什么，它会告诉你什么是对的，什么 是错的，这样也会让你具有敬畏心，而不会犯下重大的错 误。

在我三十岁之际，我重新梳理了自己的诸多信念。

比如，利他是最大的利己。人心常常都是自我为中心的，主 动满足别人，为别人创造价值，自己才能收获越来越多的价 值。这也跟孔子所说的“已欲立而立人，已欲达而达人”是一 样的道理。

比如，让自己变得更好，是解决一切问题的关键。人生充满 了不确定性，人心也常常生有恐惧和迷茫，而抱持这个信 念，可以让你更积极上进，而乐观进取是一个人自身成事的 关键。别人在你身上看到这些后，也会更加信任你，从而愿 意助你成事，你会在人生道路上遇到更多贵人。

比如，决定一个人命运的，是他的认知水平和为人处世的方 式。在读曾国藩日记的时候，我总结出了为人处世 32 字箴 言：天道忌巧，办事拙诚；天道酬勤，躬身而行；人道乐

观，积极可为；人道有缺，但求无愧。用大白话说，就是做 事要踏踏实实、勤勤恳恳，不能投机取巧、光说不做；做人 要积极乐观，无愧于心。做到以上，内心通达，做事专注， 凡事努力争取更好，又不过于固执，这样就具备了社会精英 的素质，一生的命运自然不会太差。

02 价值观：你的内心更在乎什么 信念在很大程度上决定了一个人的价值观，而价值观是指你

的内心更在乎什么，也就是什么更重要，什么最重要，反映

在生活里就是对人对事的态度。

正确有效的价值观，可以让我们做选择时更加坚定，行动的

时候也更加专注。只有坚定才能够持之以恒，对抗人性中不

坚持不长久不信守的通病；只有专注才有更大概率获得事业

的成功。

可以说，坚定的价值观是牛人的标配。 从顶尖牛人曾国藩身上，我看到了诸多闪光的价值观，比如

曾国藩认为，人生办事，第一重要的是胸襟和德行，学问、

才干等尚属其次，所以他极度重视自身修养，自律克己成为

习惯；再比如，他认为天道忌巧，所以他从不投机取巧，做

事肯下笨功夫，扎扎实实，日积月累，表现在军事上则是“结

硬寨，打呆仗”等等。

03 行动：不去做，然并卵 信念和价值观都是你内心的一部分，这些东西是看不见的，

只有通过具体的行动撞上一些别的什么，反弹回来，你才能

获得反馈和升级。

如果没有行动，只是想想而已，就什么都不会发生，什么都

不会改变。

曾国藩写日记几十年如一日，就是他修身的切实行动。所 谓“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，在互联网时代，知 识和方法变得容易获得，但如果懒得去思考、学习并加以运 用，那么一切便利都是白搭。

修心=信念*价值观*行动。今天我把我的修心公式分享给你， 愿你把生活变成自己的修炼场，能够日日精进，修得内心越 来越强大，并获得世间的成功和幸福。

————————

我是高效学习专家朱小峰，每天帮助别人解决一个困住 TA 的 问题。欢迎链接：15154245800

2019-06-09(23 赞)

评论区：

link : 以前读论语里的三十而立。觉得是在三十这个人生节点上确立自己的价值观，现在觉得这个立字，是给自己在社会网

络里给别人确定性

朱小峰 : 嗯，可以这么理解

一次心 : 感觉互联网就像把知识送到我们面前，但如果我们都懒得吃的话，现代知识再爆炸也没用

朱小峰 : 说得好，不但要吃好，还得好好消化吸收

Chao : 学后练习才能掌握一些东西。

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务