# 《和郝医生一起的三

# 《和郝医生一起的三

《和郝医生一起的三两事》

先说感悟：这是自己第一次写故事文章，也是第一次在星球 发帖子。。写完效果感觉不太理想。原意是写一篇关于怎么 两个人在一起的小故事，却发现实际操作起来比想象中要困 难得多…冗杂的内容比较多，而且不能“打动”人。希望大家 阅读后能提提建议，谢谢。

本文 2333 字，阅读完需要 6 分钟。[爱心] 01/

郝医生不是医生，这是我给他起的外号。

刚认识郝医生，我还是“狼人杀”桌游的组局者，通过社交软 件认识了不同的人，实施着每周例行一次的狼人杀游戏。

刚到深圳的毕业生、和不同人群接触的生意人、乃至不谙世

故的高中生，每个周末大家都会放下自己的戒备，来我这小 小的作坊里杀上几局。

让一起狼人杀的朋友们通过狼人杀结缘，看着我的朋友们从 陌生到熟悉，我再开心不过了。当时的我很享受这样的时 光，甚至有点“大隐于市”的感觉。偌大的城市，有能一起“厮 杀”的人甚是欢乐。

郝医生来的那天晚上，是我刚刚分手一个月的时候。经历了 上一段感情的磨损，我对爱情二字已然格外抵触，甚至在自 己的小本本写下了：未来两年不找对象。

如同往常一样，我拿着狼人杀卡牌出现在了桌游根据地。当 时的自己疏于管理身材，也早就没了每月一烫头发的习惯， 好像流浪汉刚刚在桥洞里走出来。

而郝医生在我生命中的初次登场，就在这个时候：他刚剪了 寸头，有着一双寒气逼人的眼睛。

我眼睛快速扫过他，大概有一米八几的样子，略薄的嘴唇， 白皙的皮肤，即使是 KTV 有些昏暗的灯光，都能清楚地看见 他与旁人在肤色上的区别。

好看，是我对他的唯一印象。

/02/

第一次见面后的几天，我和郝医生还没有彼此的联系方式。 不主动加他的原因太简单了：自己觉得对方很好看，要是真

喜欢上了，落花有意，流水无情，岂不是尴尬现场。

不过，美色当前，我已然忘记了“不找对象”的承诺。 多亏自己是游戏的组局人，用“你好，加我微信收下钱”的借

口总好过“你好，看你很帅我想近距离观摩”。

就这样，认识他第三周，我的好友列表终于多了他。

四月的深圳正值初夏，夜晚的雨声忽高忽低，我也被这音乐 会影响着，迟迟没有睡意，直到晚上十一点，我还在刷着朋 友圈。

我在朋友圈转发了一个“提个问题发红包，能回答就打开”的 游戏，朋友圈发出去半小时，我发现并没有什么人对我丰富 的内心感兴趣。

眼看即将十二点，我正准备删掉这暴露我没什么人气的朋友 圈时，一条来自郝医生的红包出现了。我满怀期待地打开， 红包上几个大字：“你是男是女？”

看到这唯一又无语消息，我赶快删掉了那该死的朋友圈。翻 着白眼回复了一句“男”以后，拆开了今晚唯一的收入。

这时候，他及时地发了条消息：我猜也没人理你，发一条朋 友圈避免你尴尬。

虽然不喜欢他的直白，不过也因为这条朋友圈，我俩打开了 彼此的话匣子，聊了整整四个小时。

我们在凌晨四点，一起约了个堪称早茶的夜宵。吃完饭，已 经早上七点。

初雨后的晨曦洒在他脸上，亮晶晶的，好像钻石，发着光。

/03/

夜宵以后，我们每天闲暇的时候，几乎就是和对方聊天。我 知道他和我一样来自北方，知道他喜欢听张云雷的相声，也 知道了他有一只奄奄一息的小病狗。

一次“大冒险”我输了，他有些不好意思的提了个条件：“芒果

快死了，我一个人有点应付不来，你有时间的时候，能不能 过来帮帮我？”

“芒果”是小病狗的闺名，泰迪血统，刚出生就得了犬瘟。良 人有约，我当然求之不得，马上答应了下来。

对于郝医生的家我有着很多期待，第一次去郝医生家那天， 我珍而重之地换上了新衣，早上还买了两人份的 KFC 早餐。

开门后，映入眼帘的是大大小小的医药箱和注射器，竟好像 是个微型诊所。房间不大，除了沙发上、地上的医药箱以 外，就只剩下一套齐全的茶具，别无其他。

郝医生迎接我进屋以后，小心翼翼地打开了厨房的门，从笼 子里捧出他的“芒果”——疾病的侵袭下，两个月大的“芒果”竟 然还没一只手大。

她蜷缩成一团，身体有节奏地抽搐着，虚弱得已经没了叫喊 的力气。“芒果”的身上有股浓浓地药味儿，好像药酒里的食 材。

郝医生帮我找出手套，待我抱好狗狗后就开始了熟练地治 疗。医药箱里的七八瓶液体在他的手里上下摇动，最终变成 5 针药，给“芒果”注射了进去。注射结束，我俩用棉签一点点 挑干净封闭在狗狗眼睛上的脏污。

这一系列流程做完，他又拿出几个药瓶，捣碎了喂给了“芒 果”。郝医生边医治边告诉我，其实这样治疗“芒果”已经一个 多月了。

就这样，初次拜访郝医生，我就当了一回护士。而他“郝医 生”的绰号，就是这样来的。

/04/

日子悄然流淌，我们的感情也随着每天的早餐和治疗越加升 温。

我很享受着两个人吃早餐的时光，也很享受和他在一起照顾 狗狗的时刻，终于，在我俩的不懈努力下，“芒果”养好了身 体。

我的“护工”身份结束的那天凌晨，郝医生发了个朋友圈：心 里有场海啸。

看到这条消息后，我第一时间前去安慰。 凌晨两点，我唱着苏打绿的《你被写进我的歌里》，骑着楼

下的小黄车，又到了他的家。

到了郝医生家的门口，我竟然听见屋子里传来，我唱给他听 的歌：

“而你像流进诗里的嘈嘈水声，敲进我心门，拥抱了所有的 恨。滋养了干涸，相信我能是你的……”

我敲开了郝医生的门，开门的他一脸意外却并不反感。

“海啸没关系，你看，我这不是开着诺亚方舟过来了。”我这 样说着，他笑着不答。

不料天公作美，外面下起了大暴雨，于是我自然而然地留宿 在了郝医生家。

第二天，因为衣服洗了没干，我又“自然而然”地留宿在了郝 医生家。

第三天……我们在一起了。

去年，这个时候我写到，谢谢那场“海啸”，让本无联系的我 们拥抱了彼此。如今，我和郝医生在一起一周年了。我们有 过欢乐，我们有过争吵，却全然没想过分开。就让我这个不 会水的诺亚带着郝医生，一起走下去吧。

2019-05-16(8 赞)

评论区：

link : 加油↖(^ω^)↗

灰灰 : 谢谢~ 只是还不会写，还没上课~

星里浣 : 很棒的经历~ 希望你们成为更棒的自己

Joe : 赞！！让人羡慕的爱情。

粥左罗 : 故事很动人，感情很细腻。就是，文章有个标题更好哈[偷笑]

星里浣 : 是的，你可以给文章想一个标题加上哦~ 文章右上角的三角符号展开可以修改文章重新提交~

灰灰 : 谢谢[爱心][玫瑰]

灰灰 : 谢谢[玫瑰][爱心]

朱若霞:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务