# 大家好，我是六弦，

# 大家好，我是六弦，

六弦 : 大家好，我是六弦，今天分享第四篇原创

【打蛇打七寸，制狗先弯腰】 在这世上行走,难免要经历坑坑洼洼的坎，也难免要面对形形

色色的人！并非人人都会心悦诚服地按照你设计的牌路出

牌！

我的区域经理朋友最近遇到一烦心事情----刚开了一家分店， 加盟商硬是不服从指挥。

朋友给他讲了很多的道理，人家就是依然我行我素，不睬你 那些破烂规矩！

他气急败坏，决定要停止供应货源，杀杀那加盟商的锐气， 问我可行。

我将事情的来龙去脉听了一遍，没有着急给出答案，想先去 那新店瞅瞅“风水如何”......

到了店里，朋友继续在那和老板大讲特讲，我坐在一旁观看 免费演出。

半个时辰已过，讲大道理的朋友估计累了，看着半天也没啥 效果，向我一摊手，决定拍屁股走人。

走出店门，他就开始说:“怎样，我没有说瞎话吧！遇到一不开 窍的榆木疙瘩！”

我直接笑了：“你确定找准关键了吗？”

古希腊神话中有一员猛将名叫“阿喀琉斯”。 在他出生之时，母亲就决定将其练成金刚不坏之躯，于是抓

着两个脚跟把他放入药水中浸泡，最终使他周身刀箭不入。

“阿喀琉斯”长大后在多次战役中杀敌无数，立下赫赫战功。 就这样一个无往不胜的汉子，却在“特洛伊”被一支毒箭当场

射死。

难道还有比“阿喀琉斯”更猛的大神出现？ 非也，射死他的并不是多么厉害的功夫。 而是智慧。 这个智慧叫做：“打蛇打七寸！”

敌人并没有选择硬拼，因为他们知道谁也打不过这位刀枪不 入的猛将，于是去寻找“阿喀琉斯”的“七寸”，最终发现了他的 命门——没被药水浸过的脚跟。

这个“命门”就是制敌取胜的关键。

“特洛伊”人知道用弓箭射“阿喀琉斯”周身根本无用，于是找到 了关键处----脚跟。

那么，朋友知道和那新店老板讲规矩无用，是不是该寻找一 下正确的关键之处呢？

其实我是带着这个问题去店的。 结果一下就发现了这家新加盟店的关键之处----老板娘。 通过半个小时的观察分析，我发现加盟规矩没能顺利实施，

并不是因为老板不听话，而是因为关键人物没有找对。

----在这个家中真正当家的并非老板，而是老板娘。 我对朋友说，“以后有什么事情不要再找老板，去给老板娘说

说试试，如果她能通融，基本上事情也就过了。”

朋友半信半疑，决定按我说的试一试，结果真的不动一刀一 枪，事情就简单敲定.....

有个哲人曾经发出感慨：世上除了生死是件大事之外，其余 哪一桩事不是小事呢？

很多事情，即使你绞尽脑汁使出浑身解数也无法通关，也不 要轻易放弃或者去鱼死网破。

等一等，静一静之后再仔细想想，或许只是你的突破口错了 也说不定哦！

记住：选择大于努力，找准“关键”才是上道！ 朋友问我：“你是如何看出那个女老板当家的呢？我为何就那

么笨，一直没有察觉呢？”

我说：“并非你笨，而是被“惯性”欺骗了。你老人家也是阅人 无数，不过一直都是在和那些与你打交道的人谈事。慢慢的 就养成一个惯性----出来谈事的肯定都是这个家中的主角、当 家人。可是万事并非绝对，这里就出现一个特例。

在你和男老板谈话的半个小时里，老板娘其实从始到终都没 有参与进来说话，但她做事的一些细节告诉我了她的脾气性 格，她对待自己老公的语言动作使我明白了她在家中的份 量。我看得出这个女人是一个聪明内向的女人，她不愿把自 己推到台面，但却又非常的在乎自己尊严，她不主动，却很 强势，你至始至终没有拿她当回事，就别怪她不配合。

其实规矩啦，事情啦对于她来说一点都不重要，重要的是你 得把她的虚荣心给拖起来，给足她面子。”

朋友听后仿佛茅塞顿开：“我之前就真的没有关注过那女老板 的感受，一门心思都放那男老板身上了。唉，以后可得好好 注意这些细节，别再使错劲喽！”

说到这里押了口茶，接着又来了新的疑问：“家庭方面或许能 够看个差不多，找到真正当家的就行，那在其他方面如何去 寻找关键呢？”

我说：“万物皆有相克、万物皆存弱点，打蛇要打七寸、擒贼 要先擒王，人性有时可能会坚固到根深蒂固，即使威逼利 诱、 软硬兼施也令他难以动摇；人性有时会脆弱到一触即 溃，无须说太多话，做多少事他便跟着你走。‘关键’不一定是 人物或者命门，‘关键’还存在于人性的弱点之中，他虚荣，你 就满足他的虚荣；他爱玩，你就陪着他玩；他懒惰，你就送 货上门，他有同情心，你就装可怜。找准关键不但能够解救 自己，有的时候还能去帮助别人。”

说到这里，我讲了一个故事。

有一次狂风骤雨过后，山洪暴发，河流湍急，一座木桥被拦 腰冲断。 就在人们为惊涛骇浪而惊悸之之时，一位披头散发的女子走 出村头，径直走上那座断桥，很显然，她是要投河自尽的。

可是，在桥头上观看洪水的村民们都离那女人太远，根本无 法去阻止她一时想不开的傻瓜行为。

这些人大多都是这位女子的左邻右舍，他们也知道这个女人 是因为吃喝嫖赌的丈夫而赌气轻生的，于是有的人开始呼喊 她的名字，有的人 说为了孩子也不能死，有的人被吓得目瞪口呆说不出话 来……

他们只能去劝，却不敢走向前，因为村民们知道，在那个已 经断裂的岌岌可危的小木桥上，若是硬去追她，无异于把她 更快地逼入河道。

就在那女子头也不回地走向木桥的断裂处，准备纵身跳入急 流的危急时刻，一位路过的僧人紧走两步，大声喊道：“你这 个女贼！你这个偷吃供果的女贼！我终于找到你了，你就是 跳到河里，我也能认出你来！”

人们一下子都愣住了。奇怪的是，那个正准备跳河的女子也 愣住了，她立即转过身来，把蒙在脸上的长发往后一甩，怒 目圆睁地怒视着僧人，歇斯底里地吼道：“你这个和尚！你在 胡说什么？！”

和尚也不示弱，把刚才说过的话又大声地复述了一遍。那女

子听后，气得浑身战栗，怒不可遏、指手画脚地朝僧人走 来。

僧人一边往后退，一边嘟噜着什么。 就在女子咄咄逼人地走近僧人，她的邻居们也都纷纷围观过

来时，僧人紧绷的脸上终于现出欣慰的笑意，他朝周围的人

们大声说道：“你们还不快点救她，还等什么？！”

这个故事里的“关键”是什么呢？是“恶语”，在那千钧一发的危 急时刻，所有的劝说都不如一句“恶语”的激将来的实在。

“制狗先弯腰！”干什么事情都需要经验和智慧，狗跑过来咬 你，你劝它不要咬还是和要和它决斗呢？

稍微有点社会经验的人都会自然的小腰一弯，那狗就会吓得 有多远跑多远了，何须去和那无知的畜生动手一搏呢？

人性之中，也会像狗一样存在着许许多多的致命要害，比如 贪婪、自私、嫉妒、虚荣、好吃、好奇、好色、懒惰、爱 玩、爱享受、爱占小便宜等等等等诸多弱点。

骗子就是充分利用了这些人性弱点去坑蒙拐骗，商人也会利 用这些人性弱点去赚取利润，警察也会利用这些人性弱点去 侦破悬案，同样，你也可以利用这些人性弱点去保护自己。

找准人性的弱点，就找准了事情的关键，就找到了“阿喀琉斯 之踵”。

朋友听后连连点赞，边赞边说：“晓得喽、晓得喽，怪不得我 能够边喝着你的茶边听你讲故事呢？原来是抓住了你“好为人 师”的关键，哈哈，赚了、赚了！”

我当时止语。

2019-07-04(15 赞)

评论区：

link : 在任何时候吹枕边风都是很好用的招数

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务