# ＃功不唐捐 59/1

# ＃功不唐捐 59/1

Joe : ＃功不唐捐 59/100＃

《神行神的意志，我布我的大局》

2019.06.20

《精进》是去年读过很棒的书之一，今年作者采铜再出新作

《精进 2》，这是第一本的续集，我毫不犹豫的拿来阅读。其

实，读这种大神的书，并不是为了学到点什么东西，主要就

是好奇，这些大神们对这个世界又有了点什么新的认识，能

对自己思维上有哪些启发。因为我始终相信，虽然我们大家

都活在同一个世界上，可每个人对这个世界的认知都是不同

的，而那些在某些领域特别突出的人，对这个世界的认识更

是和我们常人不同。

采铜的第一本《精进 如何成为一个很厉害的人》，总销量突 破 100 万册，可见这个社会还是有很多人对于“成为一个厉害 的人”非常的渴望。也许，我们在读完这本书之后，并没有真 的变得特别厉害，但最起码看到了，厉害的人是什么样的， 是如何思考的，自己的差距在哪里，如何才能迎头赶上。而 像作者采铜这样的人，正是帮我们研究社会上那些厉害的人 是怎样变的与众不同的。你看，这本书封面的第一句话写的 就很霸气：“神行神的意志，我布我的大局”。

01 全书的主线

在这本书的第六章，作者提到了，他写这本书本质上就是要 回答一个核心问题： 在现代社会，一个人最有效的学习方法 是什么样的？所以，作者开始跋山涉水，涉猎不同学习学 科，不同领域，不同渠道，不同媒介上的知识，百无禁忌， 来者不拒，吸收并归纳了一切他能获取到的东西，最后才有 了眼前的这本书。

整本书共分为八章，分别从八个角度，详细阐述了他对于上 述问题的研究成果，它们是：（1）视角，掌握观察之道

（2）层次，深入知识的深海 （3）组合，理解万物的构造之 法 （4）限制，唤醒沉睡的创造力 （5）进化，洞悉变与不变 的法则（6）迁移，跃入求知的通途 （7）循环，让才能盘旋 而上 （8）完美，精进者臻于至善。在我看来，这就是作者在 书封面上的那句:“我布我的的大局”中的大局之道。

02 有启发的亮点

（1）关于商业世界中的隐藏知识, 何为隐藏知识? "凡是写在 书本上的知识都不是隐藏知识;凡是在学校里讲授的知识都不 是隐藏知识;凡是能在互联网上搜索到的知识都不是隐藏知 识"。 书中拿黄焖鸡米饭举例，红遍大江南北的黄焖鸡米饭是 如何做到后来居上，与沙县小吃，兰州拉面齐名的？

它的过人之处在于，酱汁的神秘特征。不仅消费者不知道， 甚至其发展的加盟商，那些小店主们，也不知道。与其说一 包包制备好的酱汁调料封装的是一种味道，不如说它封装的 是某一种知识，是关于如何做出这种味道的知识。这就是商 业世界中的隐藏知识，它价值极高却不易获得。作者鼓励大

家可以去在实际中寻找这种隐藏知识，虽然难度系数极高。 在我看来，要想获得这种隐藏知识，一定是在某个领域的非 隐藏知识达到一定程度，才有可能去得到隐藏知识。因此， 要时刻保持学习的状态，尤其是向某个领域的高手持续学 习。

（2）关于知识迁移，作者提到“知识迁移的目标是解答你的 核心问题”，要知道，我们每天都会接收形形色色的信息，有 些人接收的信息量又特别大，当你心中有一个核心问题时， 这些信息就像千百支箭从四面八方射来，然后汇聚到你这个 最重要的问题之上。然而如果你没有这样一个核心问题，那 么这些箭是乱糟糟地射过来，又乱糟糟地射走，留下一地鸡 毛。

每个人都应该有自己的人生大问题，或者核心问题，它应当 成为生活的重心。在我看来，这其实是一种注意力分配的问 题，有时候人每天的注意力被分散的很厉害，各种 app 等着去 用，各种无聊的新闻或者文章要去看，不知不觉最宝贵的注 意力就被浪费掉了。而高手一个很重要的品质是专注，专注 自己的领域，并且保持高度敏锐的嗅觉，可以把外界杂七杂 八的为己所用。而大部分人，可能都没有思考过这个问题， 所以自己的注意力就被廉价的收割掉了，现在这个社会，有 太多的行业，是靠获取人的注意力，再贩卖掉进而盈利的。

（3）关于限制。作者的朋友曾经对他讲过“内容创造的好处 是，我们还能从自己的作品里看到自己的限制。而大部分人 呢，其实连自己的限制在哪里也看不到。”作者自身的感受 是，在亲自写书前，感觉自己看过很多书，可以经常侃侃而 谈，感觉自己很厉害了。但直到真正开始自己写书的时候，

才发现原来自己有很多不足，真正明白了什么是“书到用时方 恨少”。

这同时也是自己最近的一个感受，读的东西越多，经历的事 情越多，感觉自己不懂的东西就越多。比如，自己对自己的 身体其实知道的很少，指甲到底是怎么长出来的，自己的情 绪到底是从哪里来的，很多很多困惑。学习编程语言，对于 很多背后的原理，也都不清楚，比如，鼠标点击完一个文 件，为什么就能阅读其中内容了。之前不明白的是，为什么 输入邮箱的账号密码，就能看到自己的信息了，现在学了编 程之后，对一些原理也多了一些了解，经常会觉得人类的聪 明才智真是太神奇了，而自己需要学习的东西也太多了。

生有涯而知无涯，再博学的人恐怕也不能穷尽人类的所有知 识，但可以利用有限的时间在一些特定的领域去丰富自己的 知识，这种获取新知的快乐，思想上的快乐是只有人类才独 有的一种幸运，所以更要好好珍惜，多去学习。

03 后记 这本书整体上运用了很多生活中的案例，为的是支撑作者提

出的各种观点，我觉得很贴切生活，也比较容易理解。但也

许是作者的第一本《精进》写的太好了，导致网上很多读者

对这本书的期望很高，看完之后又觉得收获甚微，所以这本

书在豆瓣上的评价并不怎么高。

我认为，一本书，其实只要能从中有所收获，自己受到启 发，那就是值得的。保持谦虚，找到自己的核心目标，然后

吸收并处理四面八方射来的乱箭，为我所用，持续进步，才 是一个学习者更适合保持的姿态。

2019-06-20(20 赞)

评论区：

link : 强烈推荐一下这本书，刚开始看的时候我在不停的划重点，看完了我才发现，整本书都是重点

Joe : 哈哈。[强][强]

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务