# 《“富人”和“穷人

# 《“富人”和“穷人

dv : 《“富人”和“穷人”差别在哪里》

据统计，月收入 3000 以下每天加班时间最长，月收入 30000 以 上每天学习时间最长。这可能是最明显的富人和穷人的差 距。

本文将从 what,how,when 三个维度告诉你，“富人”和“穷人”的 差别究竟在哪里。

①有富人思维 思维有穷富之分？ 有！

You are what you think 你的想法决定你的行为。 一、不走下坡路

不走下坡路，就要培养终身学习能力。

走下坡路最明显的现象就是停止学习，开始认命。这是穷人 最典型的特征。

过去的四五十年代出生的人，我们爷爷奶奶那一辈，也是最 穷的一辈人。绝大部分人下田农耕，养家糊口，基本上都没 有怎么上过学，更别说识字，每天说的话，可能除了自己的 名字能写下来，其他的都不会。

到了半百认为自己辛苦操劳一辈子，一辈子劳碌命，现在有 儿有孙，可享天伦之乐。失去了最好的时间，学习二字再也 不提。要说旧社会没有条件，到了现在，21 世纪，只要还活 着，资源已经可以算得上是无限。哪怕已年过半百，开始学 习，到现在也有二十年。

回到我们这一辈年轻人，从过去学前班就开始学习，小学， 初中，高中，大学，为了完成学业我们不得不学习，直到出 到了社会，开始工作。有人会喊:终于再也不用学习了！

穷人则拿着那不够花的钱，用最多的时间去工作;而富人则是 拿着那花不完的钱，用最多的时间去学习。

二、不浪费成本 成本包括时间成本和机会成本。

时间成本，通俗来说就是你每个小时值多少钱。

最近很火的《都挺好》中，苏明玉的理财和人生导师蒙总， 第一次见面，就明确告诉她：“如果我去上每个小时 100 元的 英语课，我的损失至少是 100 倍。”那也就意味着蒙总的每个 小时，至少价值 1 万元。

大部分“穷人”是很爱惜金钱的，就像我叫你白给我 100 块，你 肯定不愿意，但是反过来叫你出价值 100 块的时间，你反倒不 会觉得是损失。就像在淘宝为了便宜一点的东西找了好几个 小时，为了免费的东西而浪费一天的时间一样。穷人浪费时 间成本。

机会成本，通俗来说就是鱼和熊掌不可兼得。

假设你在街上要开店，便利店最轻松的收入最低，服装店比 较清闲收入中等，饭店最忙活收入很高。我相信很多人会选 择折中开服装店，因为不忙收入还不错的情况下，是大部分 穷人最喜欢的选择。相比之下开饭店的价值大于开服装店， 便利店，一时的折中，而失去一个致富的机会成本。

大部分人都在拿时间换钱而很少人会拿钱来换时间，因为穷 人根本分不清孰轻孰重，总以为自己赚到了，其实亏掉的远 不止是时间成本。

不知道用钱怎么换时间？最简单的就是看一本好书。

三、不圈内社交 社交，即圈子。你的朋友，你的同学和你组成一个个圈子，

就像一个个群聊。

为什么富人愈富，穷人愈穷？富人懂得圈圈子，富人身边的 人都是富人，圈子里都是富人，想穷都难。穷人呢，身边肯 定不少富人，但是富不起来，因为穷人不在富人的圈子里。 这是一个很现实的圈子。

穷人就没有机会富吗？陶渊明曾说:“出淤泥而不染”，这或许 是一个很好的答案。如果你的朋友，都爱抱怨，偏激易怒， 负能量爆棚，那么你的脾气不会太温和，同时戾气会很重。 反之，你的朋友，都积极向上，与人为善，时常感恩，那么 你也会是一个明媚阳光的人。因为万事万物都存在相互影响

的特性，而你跟身边的朋友，在一起的时间久，此时，朋友 就像一面反光镜，你们会在不知不觉中，去参照对方的习 性，脾气，三观。

荀子曾说：“蓬生麻中，不扶而直。白沙在涅，与之俱黑。” 如果你不满意现在的圈子，就跳出去，自己圈圈子。

②有网格策略 什么是网格策略，通俗来说就是有目标有方向。 穷人只知道埋头苦干，富人在驾驭方向。 How?你该怎么做？

一、日常生活

画一个网格，里面包括:每日计划，每日行程，每日复盘。 每日计划。可以在前一天晚上写下明天计划要做的事情，按

照事情重要程度分等级 123，然后再按照喜欢程度排序，最后 写下具体的执行时间段。

每日行程。在当天晚上写下当天发生的事情和事情的发生时 间段，和计划事情并排。

每日复盘，包括原因和改正。比较当天行程和计划行程的差 距，写下差距发生的原因，如果是自己因素导致行程差别再 写下如何改正。

二、未来规划

先制定自己的目标。比如通过考证→如何通过考证(完成相关 网课学习，刷题)→一个月完成多少÷4→一个星期完成多少

÷7→一天完成多少。

再规定一个完成率。达到完成率则奖励相应的东西给自己。 最后设置奖品。 画出日历网格:当日完成打√，未完成打 x。一个月后复盘。

通过网格策略，你有数据，可以去分析自己的长处和不足， 知道自己可以做什么，有明确的动机和方向，就可以掌握自 己生活，就像富人一样，每天拿出最长的时间去学习。

③有价值投资理念 价值投资，就是投资未来发展状况好的公司，并且坚持下

去。把自己比作一家公司，公司的各方各面都会影响日后的

运营状况，所以要全方面的管理好公司，坚持输入，坚持输

出，坚持长期投资运营，就是坚持对自己未来的投资。

巴菲特老爷子成为股神的唯一投资手段和理念就是价值投 资。在股票市场中有七亏二平一赢的魔咒，也就是真正能在 股市中赚钱的只有百分之十的人，只要学会价值投资就能成 为这百分之十。

说出来你可能不信，价值投资是股市里最简单的一种方法。

全球最大的网上书城——亚马逊的创始人“杰夫·贝佐斯”曾经 问过巴菲特这样一个问题:既然价值投资这么简单，为什么别 人不跟你做一样的事情呢？

巴菲特回答说：因为，没有人，愿意慢慢变富。 价值投资，慢慢变富，这个过程很长，需要你耐心等待，不

焦不燥。

When?什么时候成功 Someday.某一天。

2019-05-11(13 赞)

评论区：

体院二班高同学 : 写的真好，刚在群里看完 dv : 谢谢你！

文曲鑫 : 高手的学习时间更长

Chao : 指定目标--规定完成率--设置奖品

照明邦 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务