# 大家好，我是阿楠。

# 大家好，我是阿楠。

林 :

大家好，我是阿楠。从 2019 年起，我决定要每天写一篇文

章，希望大家监督并指正，这是我的第 28 篇文章。

《成功者的背后，原来是这样子的》 今天的文章，从网上流传很广的一次经典问答开始。

NBA 著名球星科比在 ESPYS 接受年度偶像奖的采访时，记者 问他为什么能如此成功，科比反问：“你知道洛杉矶每天早上 四点钟是什么样子的吗？”

记者摇摇头。科比接着说：“每天洛杉矶早上四点仍然在黑暗 中，我就起床行走在黑暗的洛杉矶街道上。一天过去了，洛 杉矶的黑暗没有丝毫改变；两天过去了，十多年过去了，仍 然没有改变，但我却变成了肌肉强健，有体能、有力量，有 着很高投篮命中率的运动员。”

科比的话中含义，也正是我今天想说的：每一位成功者的背 后，都有着常人无法企及的努力和辛酸。

1.成龙的拼命 现在很多人对成龙的生活和拍的广告有所吐槽，但盘点起他

之前电影中的危险镜头，却没有一个人不点赞的，因为每一

个镜头都是真的拿命拼来的。

我今晚做了条盘点成龙危险镜头的抖音视频，发出去短短几 个小时，点击量将近 90 万，在我此刻写文章时，点击量仍在

不断增长，点赞数和粉丝数也在不断增加。没办法，因为成 龙在电影中拼命的镜头实在太震撼了。

在《警察故事》中，有一个成龙跳吊灯的经典镜头。这场戏 不仅需要成龙从商场七层的护栏往空中直接飞跃，还要他顺 着满是带着 220 伏直流电吊灯的柱子一路往下滑。当时成龙拍 摄了一天都没敢跳，快到收工时，成龙大吼一声纵身跳下， 一路拖着吊灯飞溅的火花，重重地摔在了底层的一块红色破 布上。拍完，他的双手已被一路下来的各种玻璃碎片割得鲜 血淋漓。

在《A 计划》中，成龙在没有任何保护措施的情况下，从 15 米 高的钟楼上自由落体，一路撞破两个帐篷，摔到地面。因为 担心他的安危，成龙的父亲甚至戴着一顶黄色草帽扮成群众 演员，在楼下看着儿子往下跳，以便一有不测时马上上前。 这个镜头拍了三次，成龙也跳了三次，有一次还是头着地 的，镜头拍完成龙颈骨重伤，鼻骨被撞裂。在之后的一年多 时间里，成龙只要用力呼吸，胸口都会痛，花了很长一段时 间才慢慢复原起来。

在《我是谁》中，成龙从 21 层的鹿特丹通泰大厦一跃而下， 顺着整栋大厦的玻璃一路滑到底。拍这个镜头时，连鹿特丹 的军队都来了，把马路上来往的车辆全部截停，直到成龙拍 完才放行。这个镜头也载入了吉尼斯世界记录，被称为史上 最危险的特技镜头。

在《龙兄虎弟》中，成龙有一段从悬崖上跳到热气球的戏， 拍摄时需要成龙先从悬崖跳到飞机上，再从飞机跳到空中的 热气球上，最后再后期剪辑合成。事后成龙称这是他最接近 死亡的一次，也因为这个镜头，国内保险公司从此将成龙拉 入黑名单，拍电影只能找国外保险公司投保。同样也是在

《龙兄虎弟》这部电影中，成龙拍一个从堡垒墙上跳到树上

的镜头，因为树枝意外断裂，成龙摔到地上后立即血流如 注，昏迷不醒，左耳的头骨呈现凹陷状，而且碎骨随气压向 内移，时刻影响着脑组织，几乎处于生死边缘。幸亏院方当 即请了南斯拉夫最有名的医生做了手术，成龙才脱离危险。

成龙电影中，这样的危险镜头还有很多，我只是列了其中几 个。但光是这几个，就足够让我们明白，成龙的成功，乃至 于有今时今日的地位，不是白捡来的，是真的拼了命才得到 的。

2.周星驰的下跪 最近，周星驰在宣传他的新电影《新喜剧之王》。一如二十

年前周星驰主演的电影《喜剧之王》一样，《新喜剧之王》

讲的仍然是演员的故事，讲的是跑龙套的故事。

其实，无论是《喜剧之王》，还是《新喜剧之王》，讲的都 是周星驰自己的故事。因为周星驰自己就跑过 8 年的龙套，才 当上了主演。然而无论是配角还是主角，他对演戏这件事却 是一样无比的认真。

有个对周星驰的采访，周星驰的回答直接把女主持人给说哭 了，也差点把我看哭了。主持人问星爷对自己的龙套生涯还 有什么记忆，周星驰回答说他在跑龙套时，有一次好不容易 得到一句对白，但当他演完时，觉得自己说得不够好。直到 他回到家里，还在想自己怎么会这样说这句对白呢。他越想 越不满意自己的表现，居然还专门坐车回去，哀求导演说能 不能让他再补拍一条。当时导演一开始不愿意，周星驰说他 记得自己好像有跪下来求导演再给他拍一次。导演看他这样 子，终于同意了，周星驰果然拿出了更好的状态来演出。

成名后的周星驰也是这样的执着，有时为了一个镜头他可以

NG 无数遍，只为了追求最极致的那一遍。

星爷为了一句对白的完美不惜下跪的故事让我们明白，没有 人能随随便便成功的，而且成功者的背后都有着对完美的执 着追求和长久坚持的努力。

3\. 郭德纲被关橱窗的 48 小时 如今家喻户晓的相声大师郭德纲，也有极度落魄的时候。 青年时期的他，曾经三次赴北京闯荡，想混出一番名堂。然

而现实是残酷的，没钱没名的郭老师只能先从基层做起，在

各种小剧场、小戏院唱戏、打杂、做零工，一有机会就创

作、表演自己的段子。最惨的时候，他卖掉小灵通只为换两

个馒头，台下只有一个听众。

前两次北漂，郭德纲都失败了。1995 年他决定第三次赴京， 为了不让自己再次落到一穷二白的境地，开始在影视圈和综 艺圈混饭吃，运气才开始好转。

2003 年，安徽卫视的一期《超级大赢家》，郭德纲的表现令 很多观众至今印象深刻。起因是郭德纲为了德云社的生计， 应聘了这个节目的主持人。为了考验他能否当主持人，导演 耿小强出了一个挑战项目，把他安排在商场的玻璃展示柜里 48 小时。商场位于合肥最繁华的闹市，夏日炎炎，他不仅 要“展示自己是块当主持的料”，还要在闷热的玻璃柜里吃饭 睡觉整整两天。

节目组为郭德纲准备了睡袋、牙刷牙膏、饭盒等生活必需 品，以及水和方便面，另外还有一本“织毛衣的书”和钟表。 简陋和闷热已经不算什么，最糟糕的是失去隐私的同时还要 表演。更为难人的是，所谓用来表演的橱窗，实际上隔音效

果非常好，并没有人能理解他在演些什么。郭德纲在外人看 来，似乎和手舞足蹈的猴子并无两样。橱窗外人来人往，有 鼓励的，也有嘲笑的，更有一个男孩甚至故意在橱窗前啃鸡 腿，让在里面又热又累的郭德纲悲愤交加。

中途，郭德纲也曾想过放弃，但最后还是坚持下来了，支持 他的人也越来越多。挑战接近尾声，围观群众跟他一起倒 数，最后郭德纲挑战成功，挥手跟喝彩的群众道别。

从此，郭德纲成了安徽卫视《超级大赢家》的主持人一员。 凭着自己幽默的口才，同时借助各种媒体的力量，郭德纲的 名气也越来越大，终于有了后面的成功。

写到这儿，又想到郭德纲曾说过的一句话：“要想人前显贵， 就得人后受罪。”想到他曾像个小丑一样被放到橱窗里生活、 表演，这哪是人后受罪，明明是人前受罪了。但他没有放 弃，而是找到正确的方向坚持下来了，迎来了成功。

4.想成功，你有他们这么努力吗？ 生活中，常常会听到很多人感叹自己怀才不遇。但你仔细看

看他的生活状态，好像过得也挺悠闲的，玩玩手机、看看电

影、逛逛街、吃吃饭，很多时间一下子就过去了。让你不禁

怀疑，他到底是怀才不遇，还是根本就没有才？

又或者，他自认为已经很努力了，但放到成功者的努力标准 去比的话，连成功者努力的最底线都达不到。

有一句话说得好：不怕别人比你优秀，怕的是优秀的人比你 还努力。

成龙优不优秀？周星驰优不优秀？郭德纲优不优秀？哪怕是

今天他们已经功成名就了，你敢说你比今天的他们还努力 吗？

已经 65 岁的成龙，还在拍武打电影，新片《神探蒲松龄》马 上要上映；已经 57 岁的周星驰，仍在拍抖音，探索用新媒体 的语言来为自己的电影《新喜剧之王》做宣传；已经 46 岁但 却功成名就的郭德纲，仍在带团队、写新段子、排练相声， 一场一场地为观众表演。

脚印是一步步走出来的，无论是成龙，还是周星驰、郭德 纲，在他们成功的背后，都付出了无数的努力与汗水，也有 着一般人无法想象的辛酸。

你没有摔到头破血液甚至差点没命的勇气，你没有向人下跪 只为再说一遍台词的认真，你没有在橱窗生活 48 小时像小丑 一样任人观看的忍耐，就不要羡慕别人的成功，埋怨老天对 自己的不公。

所以请紧记，要成功，先努力。因为你竭尽全力的样子，真 的很美。

2019-01-30(12 赞)

评论区：

姜戈 : 看得好热血

林 : 谢谢，共同努力，向上生长！

Tim Ting : 能再分享下成龍多个特技的視頻嗎?

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务