# 《纪录片《生门》，

# 《纪录片《生门》，

《纪录片《生门》，孕妇如何闯过鬼门关，命悬一线时，更 看尽众生百态…》

推荐一部尽显人性的纪录片《生门》 春节，陪伴家人之余，对电视上的娱乐节目一如既往的不感

兴趣，想看点电影，找来找去不知道看什么，也觉得有些浮

躁。

刚好看到前几年拍的纪录片《生门》，其实在连续剧之前， 陈为军导演曾在诸多素材中剪辑出一部院线版电影《生 门》，不过那时候并未关注也没有去看。

现在抱着作为女性迟早会经历的事、求科普的心态打开这部 纪录片连续剧，我本以为了解的是一些孕期的小问题、产 检、注意事项以及生娃之后母亲的喜悦啊之类的，压根没想 到看第一集就上了“贼刺激得车”。

从来不能把纪录片和电影混为一谈，《生门》在镜头背后是 没有任何剧本，是难以预料的结局，每个产妇、每个家庭所 面临的就是真实的生活。

纪录片拍摄于武大中南医院，在这里的产妇都是“问题户”， 其中，有很多都是各个医院转过来的，床位紧缺，孕妇情绪 差，家属急躁，对医生和医院的不信任，与医生、尤其是护 士发生激烈争吵是常有的事，听着妇产科的楼道里的回声， 忍不住用“鸡飞狗跳”来形容……

我分成几个方面，简单说一下自己的观剧感受。

• 女性要对自己负责 不管是胎死腹中造假病例的刘丽还是吸毒的尹娟，都是对自

己毫无责任心的人，这和从小的家庭教育也有很大的关系。

我身边也有很多不在意这些“小事”的女孩，前段时间有个 97 年的小姐妹和我说最近做了个小手术，我说怎么了，她淡定 的说不小心意外怀孕引产了……听到这样的话，我直接上 头，又心疼又气，就算意外怀孕可以理解是经验不足，关键 是她认为这是个小手术……

• 令人无奈的重男轻女思想，赌命生儿子 这是非常坏的一件事了，尤其在农村重男轻女的思想不知到

底害了多少人，为了要个儿子，就要一直生，曾宪春令人印

象十分深刻，孕 5 产 2，为了要儿子已经连续流产两次，在转 院过来时情况也是非常复杂，瘢痕子宫，中央前置胎盘，子

宫破裂胎盘……比起病情她的话更戳心，她认同又无奈的 说，在农村必须要生个儿子的，没有儿子就会被骂，全家都 不好过……冒着生命危险也要讨个儿子来，一大家子都盼着 这个儿子的到来……

为了生儿子，不厌其烦一个接一个的生的家庭太多了，短时 间内，这种观念也难以改变，好在现在城市里大多人没有这 种思想了。

• 嫁对人，嫁对家庭很重要 之前有句话，你不生个孩子，都不知道自己嫁了人还是鬼。

看这个纪录片也令我惊诧丈夫对待妻子、婆媳之间的关系竟 然能有这么大的差距，片中肖小萍一家印象最深，条件困难 却始终把人放在第一位，公公婆婆一致的观点是钱没了可以 再赚，人要好好的，肖小萍的老公则真诚的鼓励她就算切子 宫也没关系，人要好好的，他对她说我们在一起多么不容 易……病床边上老公的守护，婆婆的按摩，令人感动。

• 原生家庭 原声家庭很重要，一方面是从小对子女的教育形成的观念，

另一方面是婚后有些父母似乎表现的十分冷漠，大概就是“嫁 出去的女儿，泼出去的水……”

在这想起吸毒孕妇尹娟的父亲，在弹幕中不少人一直骂他对 女儿冷漠……其实如果是一直看下来的，他并非冷漠，反而 他是一个负责任的父亲，在女儿失足吸毒之后，是他倾尽所 有用 10 万多尽力的把女儿找回来的，毕竟往前推数十年 10 万 多对于这样的一个家庭来说也是全部……在还有一个儿子的 基础上，这个不善言辞的退休老人还是拿出 4 万多和亲家一起 努力救助女儿，这也是尹娟的福气

• 钱！社会保障 不得不说，每一集中说的最多的就是钱！钱！钱！很多时

候，孕妇的问题，再复杂的情况在现在发达的医学技术、器

械面前是完全可以解决的，钱，却成了拦路虎。第一集，陈

小凤的双胞胎是丈夫的哥哥踏破铁鞋挨家挨户凑起的钱，5 万 块钱救了一大两小三条命……产下孩子后却因为经历的无奈 试图送人，虽然两个孩子最后是带回了家，但之后成长所面 临的经济问题依旧是最大的挑战。

看着最难受的就是危急时刻还要考虑怎么治疗能省钱，甚至 舍不得打麻药……舍不得上个止痛泵…… 里边条件非常好的 可以说是夏锦菊了……心脏停了两次医生还是在鬼门关将其 拉回，还好夏锦菊不差钱，不然这场面更令人崩溃。 和钱一样重要的就是社会保障，医疗保险是非常重要的，像 吸毒孕妇尹娟如果有医保的话，起码两个老父亲轻松一半。

• 医生 护士

《生门》在看尽人生百态之余，也让更多人看到默默付出的 医生、护士这个群体，片中的李主任圈粉无数，他需要住在 宿舍，随时准备“江湖救急”，他笑着调侃自己在 32 号休 息……

像李主任一样默默坚守岗位，这样付出的还有很多……护士 也是非常不容易的，要有耐心，不仅要做好事情，还要维护 好医患关系，动辄被病人家属大骂也是常有的事……他们也 是真的很辛苦，社会上需要更多这样好的医生和护士。

— end —

新年后的某个下午，夕阳映在客厅的沙发上，老妈新染的头 发散发着金色的光韵，我问起她生我们时的情形，老妈仰起 头，一脸自豪的说：“我生你们三个，都是顺产，人家说顺产 的孩子健康！”

突然觉得我妈有点可爱，在那个经济物质更加匮乏的年代， 还好她一切顺利的生下我们，她是真的伟大，每一个母亲都 是真的伟大。

这是我在星球的第 12 篇文章，2019 继续和大家一起向上生 长，晚安啦，各位星友。

2019-02-15(22 赞)

评论区：

溪上青草 : 论金钱能带来什么，至少你要有一份保障。早上好，陌生的朋友。 安佳 : 是的，这部纪录片真的值得推荐，生孩子没有那么难但真的不简单。

一个悦己 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务