# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 165 次分享，请大家多多指教

「小声比比的写作之道（上）」 自从 2015 年开始，公众号这个领域就没有了红利之说。 但是每年总有公众号黑马杀出来 业内把这种黑马公众号，叫做冷启动一个公众号。 小声比比，无疑是 2018 年下半年冷启动的最耀眼的一个公众

号。

他的那篇「是的，我们就是有组织黑马蜂窝」成为了连续

2，3 天微信朋友圈转发的热点

很多人自发的转发，他的公众号，为其呐喊助威。 一战封神。 但是，我们打开小声比比的号，总是会有一种

的感觉

这个号不过是一个暴发户 总令人觉得小声比比是运气好，靠故意碰企业的瓷做起来

的。

为什么这么说呢？

这个号的内容，排版，使用的表情包，用词造句，给人一种 这个号的作者肯定是一个资深的宅男屌丝

觉得这个人没什么文化，就是能熟练使用一些网络段子，表 情包而已。

真的是这样么？ 我们还是先说这个号收入 我加的一个群里聊到小声比比

有人说据他估算小声比比的头条报价，应该是 20 万 另一个人说绝对有了 我仔细问了问那个估算报价的人，是怎么得的出来 那伙计说他是根据毕导头条报价推算的 为什么是用毕导的号做对标，原因下面再说。 写到这大家肯定想知道 小声比比真的是，一个撞大运的新媒体暴发户么？ 他真的是一个宅男屌丝么？ 接下来我们揭开这层神秘面纱。

如果只看前面的内容，小声比比是一个横空出世的新媒体黑 马，

但是，他还有另一个身份 小声比比就是知乎大 V 梓泉。

是的，知乎大 V 梓泉，就是公众号小声比比的作者和号主 知乎上的梓泉就是游戏辐射那个头像。 梓泉在知乎上不过 7 万 4 个粉丝，289 个回答

不过知乎的粉丝量现在来看，是不能衡量一个新媒体账号的 成功或者失败。

梓泉第一个知乎回答在 2012 年 8 月 25 日 看日子非常的早

那个时候能入驻知乎的，都是知乎官方邀请过来的人，并不 是随便注册就可以发声的。

这个还不是最重要的 梓泉的工作是新浪体育的英超编辑，还是曼联官方电视台记

者

官方介绍上是这么说的 他承担过大量的面向，英超球星的外派采访工作。

曾经采访过的球星包括且不限于：

卡里克、埃雷拉、拜利、维迪奇、奥塔门迪、克里希、林加 德

跟阿扎尔、欧文、舒梅切尔等都打过交道 其他直接交流过的业内人士，包括英超名哨克拉滕伯格、葡

萄牙主教练桑托斯等等。

他在知乎上写了大量的有关体育，尤其是足球明星和赛事的 内容。

并且知乎上开了一期 live：英超球星那些事。

love 简介上是这样写的

本次 Live ，我将带来自己，在涉及英超工作中接触到的，平 常人接触不到，公开媒体上也无法披露的逸闻、趣事，内幕

一些球星的个人癖好、性格特点 队伍、球星的公关策略

有机会接触球星的情况下如何要签名，甚至要联系方式等等 一系列问题，我将在此次 Live 中进行一次性解读

里面的内容包括 球星的一些逸闻、情绪失控，跟我私下，打招呼，等等因球

队公关，在公开采访中无法刊登的内容。

英超球星的性格如何？谁比较好接近？他们怎么应对敏感类 提问？

有哪些脾气臭，虚伪的教练、球员？ 球星不接受采访时是怎样的？ 队内有什么特点的人，人缘会比较好？ 如何跟球星套近乎？

在球场、下榻酒店，如何堵截、堵谁，比较容易要到签名/合 影？

有没有可能要到联系方式？ 球队如何用球员公关？球员和球队如何利用媒体替自己公

关？

一些足球奖项的产生机制，还有主办方和球星之间的博弈。 这说明什么？ 说明人家是一个吃媒体文字饭，对新闻，对选题选择有多年

经验的人

媒体职业生涯至少 10 年。 所以小声比比不是什么新媒体暴发户。 还是老方法，我曾经花了半天时间把梓泉的知乎 280 多个回答

看完

结果发现，他是一个很严肃，甚至玩笑都不怎么开的人 很难把他和小声比比，这样一个充满逗逼风格的号联系起

来。

不过从梓泉的知乎回答里你可以发现他是一个涉猎很广泛的 人

有关于游戏的，回答里普及，我最喜欢的「塞尔达传说」， 他是这样写的

给不知道塞尔达的人普及一下 塞尔达传说是日本知名游戏公司 任天堂推出的的经典游戏系列 他们 17 年的新作塞尔达传说：旷野之息 重新定义了玩家和开放世界的关系 口碑炸裂，多家媒体给出满分 获封史上最佳主机游戏 有关于感情的，原文如下 谁说等待就一定是备胎？ 等待也可以很美好啊。

这个日本的综艺节目中找到了一个 85 岁的大阪老奶奶，老伴 去世之后，她一直想把老伴的照片设成手机屏保，但自己却 不会。一个综艺的工作人员帮她设了之后。

“每天都能看到老伴，好高兴，自己一个人走路也不会走不稳 了呢。”

有关于科幻的，他写道 如果没有看过刘慈欣的「赡养人类」，我或许会觉得「北京

折叠」是一部还过得去的作品。

但是很不幸，我看过「赡养人类」，我知道：「北京折叠」 不仅立意和世界观，和「赡养人类」如出一辙，连想反思和 讽刺的社会问题都是一模一样的。

然而无论是文笔，心理塑造，还有最终的世界背后机理展开 的过程，「赡养人类」都把「北京折叠」爆出十条街。

更不要说深度了——「赡养人类」甚至上升到了对整个私有 制度的批判

而「北京折叠」呢？ 批判还停留在机器对人力的侵蚀和剥夺层面。 说的不客气一点，从文笔、立意、世界观、深度、「北京折

叠」和「赡养人类」样样相似，样样不如

完全就是一个低配版的「赡养人类」。

我看到「北京折叠」的第一反应，就是这是一个非常爱用闪 闪发亮的形容词的科幻迷对刘慈欣的仿作。

因此「北京折叠」获奖令我震惊 因为如果「北京折叠」值一座雨果奖 那么「赡养人类」就值一座诺贝尔文学奖。 他有几个回答竟然涉及到了医疗整容，他对医疗整容比如鼻

子有一些很有趣的观点。

相反，正常人的鼻子，长得就没几个自然的 鼻翼过宽，鼻翼不规则，鼻子内凹，法令纹深，没有山根，

鼻梁有突起，鼻头肥大，鼻孔朝天，鼻孔上扩

我敢说，随便拿五十张街拍人的鼻子照片，混入十张整形失 败的鼻子照片，让你盲挑，能挑出三张就算超神。

同样的我也把小声比比的文章全看了一遍 乍一看，小声比比就是写企业丑闻博出位的以及发各种表情

包。

如果把小声比比定义，为揭露企业丑闻的号，那就错了 小声比比本事的定位是一个幽默类账号，并且通过表情包，

把自己的号形成独一无二的风格感。

揭露企业不过是他的涨粉策略，因为这类题材很容易形成自 发的转发。

这样一个十足的幽默类账号，所以对标同是幽默类账号的毕 导。

并且他俩都是头部账号，顶级账号。 小声比比一个月 100 万，也就是 5 个广告就达成了。 我在「卢克文的逆袭」里提过 内容输出，内容创意是一个类似医生的行业，写的越多，写

的越好，功力越深，是一个和健身练肌肉的很相似的事情。

小声比比的梓泉，他的媒体生涯至少 10 年，只少不多，长期 的观察和写作培养了他一流的内容敏感度

小声比比爆红赚大钱，是应该的，并不是什么屌丝撞大运。 下面我就为大家剖析一下，小声比比的写作之道 一.小声比比的网感

前面我写到 大家打开小声比比的号，总是会有一种这样的感觉 这个号不过是一个暴发户

总令人觉得小声比比是运气好，靠故意碰企业的瓷做起来 的。

为什么这么说呢

这个号的内容，排版，使用的表情包，用词造句，给人一种 这个号的作者，肯定是一个资深的宅男屌丝

觉得这个人没什么文化，就是能熟练使用一些网络段子，表 情包而已。

真的是这样么？ 我个人认为这些都是，比较肤浅的在看小声比比这个号 其实他能火的最根本的原因，就在于三个字

有网感 那么究竟什么是“网感”？

大部分诠释方常常用“接地气，无厘头”几个简单的词加以描 摹。

“网感”果真如此容易定义，也真的只是喝着互联网的奶，长 大的“80 后”和“90 后”的专属吗？

自媒体人 Lydia，以公号文「网感，就是对人性的洞察至深」 给予了精彩的回答：

超强的学习和借鉴能力 熟稔人性，略通传播学和社会学 极强的个人魅力

过硬的技术（技术岗，程序员类）

长袖善舞的整合资源的能力。 她将“网感”定位为通过角色扮演的方式瞬间体察对方心理感

受的“通感”

正是这种通感，使得我能够在社交平台上将自己的网络形象 打造得，更加容易获得目标人群的认可

他在文中提出 为公司做一篇文案，出一个策划，立一个项目 都需要不同程度的，从观众和用户的感受去倒推： 他们是否接纳和喜欢这个形式？

从目的倒推行为，往往能够让更清晰地知道该做什么，怎么 做，为什么做。

这，就是我一直推崇的——网感 下面我们回到小声比比上来 说到网感，很多人会对这个词过度解读，比如

一定要在文中使用各种流行的网络流行语、网络热词，否则 不够“网感”。

虽然当下很多热词的确，会为文案带来一些可读性

但是更多时候企业是在生搬硬套、不符语境地刻意使用。

说到底，网感其实是每一个微信公众号号应该具备的同理心 它能洞察到，这篇推送文章的目标用户的内心世界 能真正表达用户想说的话 能明白目标用户，在什么样的场景中，会使用什么样的情景

语言。

简单的说 网感就是有同理心，说人话。

大家做微信公众号千万不要太官方、太严肃、太摆架子。

我们在往前推一步，小声比比的网感还可以被解读为“公众号 的人格化”。

当微信公众号拥有一定的个性、人格化之后，用户会主动寻 求，和他的互动，或者去“调戏作者”

当用户用一颗平常心对待作者，把这个定时推送的账号当成 一个平常人，就会和企业在无形中建立起某种情感信任。

我们可以看到，在公众号运营上，当企业品牌有趣、好玩 儿、和用户打成一片时

品牌信息、功能展示都可以选择性地往后排。 这并不会损失什么，反而，会让“粉丝”黏性更高，企业传播

重要信息时的效果也更好。

我仔细的翻看了小声比比的每一篇文章，发现 如下几个特点

作者梓泉对众生百态和日常生活，进行细致的观察与研究 同时结合自身的专业技能，准备好自黑，略微带点小讥讽，

幽默、风趣、搞笑、接地气儿的语言

以及他内容里的密集的图片颜值和表情包 并通过老辣大胆的行文风格，对互联网上的种种黑幕，进行

酣畅淋漓的揭露和抨击

这些就是小声比比的独特方法论。 简单的说

丰富的表情，搞笑的文案，亲民的槽点，爆表的图片颜值

因为梓泉的独特方法论，指引自己蜕变成一个爆红的自媒体 品牌

说到网感，还有一个更出名的例子 网络脱口秀节目「暴走大事件」在各视频网站上都有着相当

高的人气。

基于「暴走漫画」设计的、主持人的巨大白色头套形象深入 人心。

该节目语言幽默、吐槽辛辣，善于讽刺时事，被喻为“当代济 公”。

「不良学霸篇」短视频发布于 2017 年 6 月 30 日，正是高考和中 考备受关注的时期，一经发布，就获得了极高的点击率。

本期脱口秀的文案创作风格，彰显了“暴走家族”的创意能量 口语化率性风格的背后，是缜密的细节埋伏，总—分—总的

逻辑架构之中，从点到点，从点到面

精心选取典型事件和典型人物，画面与文案巧妙合作，小高 潮不断

最后的收尾，戛然而不止，张力感十足，大高潮来得正是时 候。

阅读剖析“暴走”，网感四溢的同时 通篇丝毫不输于，传统讽刺体例，文本的老辣与力道。

2019-06-30(41 赞)

评论区：

link : 因为星球的限制，文章只能分开发，这是上篇，想看下篇的去对面

若水 : 成功圈粉了

听听 : link 真是超多干货[强]

Lili～ : 总结一下网感就是：站在用户的角度想问题，不要自嗨；建立人设，人格化的号才能增加用户粘性。不过很佩服你

有时间和精力去看完他的文章

link : [握手][握手][握手]

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : 总结的很好，说句实话，通过研究他我自己也提升不少

Lili～ : 加油

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务