# ＃功不唐捐 49/1

# ＃功不唐捐 49/1

Joe : ＃功不唐捐 49/100＃

2019.5.4

《提升幸福感的一个心法》

最近在听吴亦凡的这首《大碗宽面》 这是一首有故事的歌。

先给大家科普一下这个“大碗宽面梗”，两年前，吴亦凡在娱 乐综艺【七十二层奇楼】里，被节目组要求，用一根面逗大 爷大妈笑。于是吴亦凡就用当天刚学的方言，现学现卖：“你 看这个面它又长又宽，就像这个碗它又大又圆”， 本来就是用 来搞笑的，却没想到这个笑梗被广大网友谈论至今，甚至还 有人拿出这段来黑他。

但吴亦凡并没有在网上和那些网友解释，而是出了一首新歌

《大碗宽面》，无论从旋律上还是歌词上，都是很棒的一首

歌；网易云音乐评论 20W+，其中有不少都是路转粉，其中最 高一条评论获得 52.5 万点赞，内容是这样的：“客观评价，吴 亦凡将自己的梗做首歌，而不是去回避，值得尊敬”。由此可 见，大家对吴亦凡的评价已经不仅仅停留在他的专业技术之 上，而是对他个人品质的尊敬，这是难得可贵的。对我个人

而言，听完这首歌，对吴亦凡的好感度是直线上升的。

当然，不同的人对待这种事件会有不同的处理方式，不管是 公众人物还是普通人，我们这一生都会遇到让我们难堪或者

不好控制的局面，那么到底该如何处理呢? 今天就和大家分享 一个心法,一个可以提升幸福感的秘诀。

01 一个心法 或许大家都听过或看过这样一段话:

“有勇气去改变那些可以改变的事； 有胸怀去容忍那些不能改变的事； 有智慧区别以上两类事情”

其实,基督教里也有类似的说法: "神啊,

请赐予我宁静,好让我能接受,我无法改变的事情; 请赐予我勇气,好让我能改变,我能去改变的事情; 请赐予我睿智,好让我能区别,以上这两者的不同"

这段话实际上起源于 2000 年以前的斯多葛学派的“斯多葛控制 二分法”，这是什么意思呢？我们面对的所有事情，可以分为 可以控制的事情和不能控制的事情，如果你真的能区分这两 种事情，并且将两者区别对待，那么你在心理上，就会是不 可战胜的——在面对人生起伏的时候，你就能真正做到宠辱

不惊。

举个栗子，我们在学生时代，可以控制的是自己努力学习的 程度和学习时间，不能控制的是最后的考试成绩，因为考试 成绩这种东西和很多因素相关，比如考试当天身体突然不舒 服了，或者改卷老师当天心情不好了，种种原因加在一起， 才有了最后的分数。所以不能仅仅盯着成绩去看，成绩好了 就洋洋得意，成绩差了就郁闷好久，正确的做法是将注意力 放在自己可以控制的地方，并努力做到最好，少把精力和情 绪放在自己无法控制的地方上，这样既可以让自己心态平 静，也可以把更多时间放到更有意义的事情上去。

再举个栗子，在职场上，你想要获得一个好职位，这里面就 有很多因素，是你无法控制的。可能你的竞争对手表现的更 好，也可能老板不喜欢你。如果你把希望寄托在一个外界目 标上，你就会有各种焦虑不安的情绪。正确的做法是，应该 选择一个“内部目标”。你控制不了外界，但是可以控制自 己，你可以把目标设定为尽自己所能，写一份最理想的简 历。最后结果不管是什么，你都可以坦然接受。就算没拿到 这个职位，任何愤怒的情绪也是没必要的，多余的感情只是 自我伤害。

02 一个秘诀：“不受第二支箭伤” 这一点其实和我在大二时从台湾作家林清玄那里学到的一个

观点很类似：“不受第二支箭伤”。当被一支箭射中后，拔出 来，然后治疗就行，但总有人一直沉溺于这支箭带给自己的

伤害，想象着自己是多么的可怜，迟迟走不出来，其实这个

过程就不仅仅是第一支箭在伤害你了，而是第二支箭也在伤 害你。不受第二支箭伤，想要表明的就是这个意思。

因为自己之前是属于那种容易沉溺于过去而无法自拔的人， 常常是消极的事情，但过去的事情发生了就无法改变而且也 不受自己控制，这么做其实是在浪费时间。在学习了“不受第 二支箭伤”这个心法之后，自己会时常的提醒自己是否又沉溺 到过去无法改变的事情，然后赶紧让自己跳出来，去做自己 能改变的事情。这个方法需要经常的练习，慢慢的就会变成 潜意识，潜移默化的影响着自己的思想和行动。

受过第一次箭伤就是我们无法控制的事情，我们能控制的事 情就是去做其它更有价值的事情，而不是仅仅停留在负面情 绪之中，走出来也没那么难，只要你相信这个心法并加以应 用，慢慢就可以改变自己。这就是提升幸福感的一个秘诀。

正如吴亦凡对“大碗宽面”的处理方式，面对那些黑他的路 人，其实他是没办法控制的，但写一首好歌来证明自己的真 实水平是可以控制的，既让大家看到了他的专业能力，也让 大家看到了他的胸襟。

大家可以回想一下，自己上次沉溺于消极情绪是什么时候？ 再用今天的心法分析一下，哪些是自己可以控制的，哪些是 自己不能控制的，然后听着这首《大碗宽面》，思考一下下 次是否可以采取不同的方式来对待呢？

关于这个心法，你还有什么想要分享的？欢迎在评论区留言~

2019-05-04(10 赞)

评论区：

增雄 : 第一眼以为是吴伯凡 星里浣 : 抓到得到重度用户一只

星里浣 : 很棒，吴亦凡还是很不错的，有颜有实力，比蔡徐坤还是强多了 Joe : 嗯。

阿福 : 好棒[强] 改变能改变的，接受不能改变的。 共勉

增雄 : 若吴伯凡，刘润，吴军，脱不花来一场辩论赛，期待感如复联 4

增雄 : 蔡又上美国画面了

Joe :

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务