# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 148 次分享，请大家多多指教

《在 18 年互联网行业，有什么重要的趋势？不得不看的 2019 互联网女王报告 9 大亮点》

昨天，玛丽.米克尔发布了她第 24 年互联网报告，这份报告长 达 330 页，其中阐述了 2018 年互联网发生的所有重要趋势，以 及这些趋势在来年有可能产生的影响，再次拨动全球投资者 的心弦。

早在 1995 年，有“互联网女皇”之称的玛丽.米克尔（Mary Meeker）与同事克里斯·德普开始发布《互联网报告》。

这份报告被投资者视为，互联网领域的投资圣经，并且成书 公开发行，在整个科技行业引发了巨大反响。

此后，玛丽.米克尔的报告几乎成为当时每个互联网创业者的 必读报告，且无异于选股智能。

她向各国投资者推荐的美国在线、戴尔、亚马逊、、eBay 等 公司股票，都很快带来了超过十倍的投资回报。

今天我就跟大家分享一下这份报告里 9 个不得不看的亮点，下 面就和大家一起看看，2018 年的互联网行业，有哪些值得一 看的趋势

一、互联网人口红利持续衰减

互联网人口红利持续衰减，非洲、中东开发前景大，中国数 据仍然可观

报告显示，全球互联网用户增长为 6%，2017 年的数据为 7% 全球新智能手机出货量下降 4%，而 2017 年为 0。其中，全球

互联网用户达到了 38 亿人，渗透率达到 51%。

“互联网女皇”在报告中强调，新的增长点仍然难以寻觅。 互联网使用负载过大，成年人几乎一直在线。 三年前这部分成年人占比 21%，现在到 26%，其中 18-29 岁年

龄段人数最多，其次为 30-49 岁之间，相差不大。

目前，用户对数字媒体的使用正呈现出采取行动减少使用的 现象。

以美国为例，一方面，努力限制使用智能手机的成年人，占 比 2017 年为 47%，2018 年则为 63%。

另一方面，家长也采取行动，加强管孩子使用互联网和手 机。

全球社交媒体使用量增速在减缓，其中使用量同比增长 1%， 增速同比增长 6%。

报告显示，相较于一年前而言，用户在使用数字媒体时，更 加担心互联网的隐私问题。

值得注意的是，非洲、中东或是“新大陆”。

报告公布了几大区域的互联网人口渗透率：亚太地区为 48%，欧洲地区为 78%，非洲和中东地区为 32%，拉美和加勒 比海地区为 62%，北美地区为 89%。

这意味着，非洲和中东地区的互联网覆盖，还有很大的提升 空间。

但从数据上来看，中国的增速仍然可观

2018 年，中国移动互联网用户已达到 8.2 亿，移动互联网数据 流量同比增长 189%。

二、中美垄断互联网头部公司 中美垄断互联网头部公司，30 强名单包含 7 家中国企业 报告公布了截止 6 月 7 日，全球市值前 30 大互联网公司榜单，

其中美国 18 家，中国 7 家，日本 1 家，加拿大 1 家，澳大利亚 1

家，阿根廷 1 家，瑞典 1 家。

其中，阿里巴巴（6）、腾讯（7）、美团点评（17）、京东

（18）、百度（19）、网易（22）及小米（29）均上榜。

三、中国领跑，成移动支付大国 报告公布了移动端用户占比最高的几大应用： Facebook、YouTube、WhatsApp、微信、Instagram、Facebook

Messenger、Twitter、Snapchat、Pinterest、Twitch。

由此可以看出，用户在移动端的时间，主要从事三方面的行

为：社交、视频以及图片分享。

值得注意的是，米克尔强调，中国移动支付 2017 年增长率

209%，2016 年增长率 116%，由支付宝和微信支付领先。

约 60%的支付，现在是通过数字交易方式完成，仅在中国一 个国家，在 2017 年就有 5 亿活跃移动支付用户。

米克尔重点介绍了蚂蚁森林和城市服务。 其中，她认为目前拥有 5 亿用户的蚂蚁森林让用户平均每天打

开支付宝 4 次，“为环境保护作出贡献的同时，也帮助提升用

户活跃度”。

四、中国领衔世界短视频力量崛起，游戏娱乐业爆发激烈 近年来，中国互联网行业始终保持着较快的增速，其中，短

视频对中国互联网流量和使用时长的增长功不可没。

报告专门用了一个章节，解读中国互联网的发展趋势。 报告显示，从 2017 年 4 月，到 2019 年 4 月，中国短视频 APP 日

均使用时长，从不到 1 亿小时，增长到了 6 亿小时。

在头部短视频平台中，快手是日活用户超过 2 亿的两强之一。 过去一年间，快手的日活用户高速增长了 1 亿。

2018 年发布的《互联网趋势报告》中，已提到中国短视频的 领导者，快手日活跃用户超过 1 亿，这是一个快速增长且高互 动(用户每日平均使用时长 50 分钟)的新领域。

在此背景下，短视频带来，线上零售的重大创新。

移动直播带来个性化、互动的购物体验，大幅提升了交易转 化率。以直播购物和快手小店异军突起的快手电商被认为是 主要代表之一。

另一方面，手游市场进一步爆发，2018 年最热门的两款多人 组队竞技游戏《王者荣耀》和《绝地求生》表现突出，中国 区游戏软件收入领先全球。

五、电商增幅放缓，但仍侵蚀实体零售份额

2017 年在美国的增长率为 16%，2016 年的增长率为 14%。亚马 逊 2017 年在电子商务的总销售额中占 28%，实体零售销售额 持续下降。

值得注意的是，米克尔在报告中介绍了中国的新零售和阿里 巴巴，并称阿里巴巴在新零售及电子商务生态系统中占据领 先地位。

米克尔介绍，阿里巴巴与亚马逊专注于同样的领域，阿里巴 巴的客单量更高，亚马逊的收入更高。

米克尔在演讲中这样介绍阿里巴巴：

“可以说，电子商务平台正迅速成为中国领先的零售基础设 施。

阿里巴巴的交易平台上，每月处理数十亿笔交易，对消费者 的行为有深刻的了解，除了拥有深厚的技术，还拥有一个全 面的商务平台、物流和支付的生态系统。”

六、隐私担忧加剧

隐私是互联网领域，绕不开的敏感话题。

报告强调，相对于一年前来说，全球人变得更加担心互联网 隐私。

数据显示，在第一季度中，全球 87%的网络流量是加密的， 而 3 年前这一比例仅为 53%。

科技公司正在面临“隐私悖论”，它们一边利用数据为用户提 供便利，一边侵犯用户隐私。

再次基础上，随着隐私成为了更主要的卖点，未来会有更多 选择，能让线上沟通变得安全。

在今年第一季度，87%的全球 web 流量经过了加密，一年以前 这一数字为 53%。

科技公司在美国经济中的比重继续扩大，大型科技公司的竞 争越发多元化

4 月时，科技公司占美国总市值的 25%，它们还令公司的研发 和资本支出持续增加。

大型科技公司的竞争越发多元化。 谷歌从一个广告平台，通过 Google Home 智能家居设备向商务

平台发展，而电子商务巨头亚马逊开始发展广告业务。

值得注意的是，报告强调科技也改变了我们工作的方式。 美国在 20 世纪经历了从农业到服务业国家的转变，现在工作

的种类还会再次变动。

这次，占主导地位的工作将会是定制化、互联网相关的工 作。

七、中国科技企业创新强劲 报告中强调，美国之外的互联网/科技公司的创新型依然强

劲，中国互联网驱动的产品和商业模式创新领先世界。

1.微信+支付宝政务服务触达 5 亿用户 报告显示，支付宝上的政务服务，包括水电煤缴费、社保服

务、交通违章、医院挂号等多个方面

相比于之前的一小时甚至数小时的营业厅排队办理，用户在 支付宝上只需一分钟即可。目前支付宝的政务服务累计用户 达到 5 亿，覆盖了 300 多个城市。

微信小程序方面，以“粤省事为例”，粤省事是广东省政府， 为群众提供政务民生服务的微信小程序

目前累计有 1000 万以上的实名认证用户，提供包括税务、社 保公积金、护照、户政（治安）等 500 余项服务。

2.拼多多：4.43 亿买家，五个季度增长约两倍 报告显示，中国（拼多多）利用拼团购物，把消费者偏好，

于厂商连接起来。

随着吸引更多的用户加入网络，并且通过他们与平台间逐步 增加的互动获取数据点，进一步提炼引擎，以提供更好的用

户体验，完成与用户不断变化的偏好匹配。

3.美团：超级 App 的诞生 电子商务的持续发展使得部分单一功能 APP 进化为集多种功

能于一身的超级 APP，用户活跃度和交易频次得到进一步提

升。

例如，始于团购的美团，聚合了“吃喝玩乐”等多种本地交易 服务

以电子钱包起家的支付宝，现已拥有超过 20 万小程序、10 亿 全球用户，深入渗透并改变着人们的日常生活。

报告强调，美团聚合，30 种以上本地交易服务，拥有 4.1 亿年 交易用户，同比增长 26%+。

4.教育创新，从线下蔓延到线上 在线教育由于解决了中国教育资源分配不均，缺乏优秀师资

等情况，近年来一直站在资本的风口上。

中国的 K12 教育呈现出线上线下一体化趋势，以好未来、新东 方等为代表的优秀教育公司创新提出了直播课、双师课堂、 工具类学习软件等的教学模式。

儿童教育也开启了线上之路，在线语培、在线编程、数学思 维、甚至音乐美术等素质教育赛道多点开花。

医疗健康领域花销增加，数字化是未来主要发展趋势 报告显示，人们在医疗健康领域的花销增加，专业医疗健康

公司，会提供更多先进的医疗体验，包括舒适的办公室、数 字化交易和定制药品服务。

同时，医疗正在进一步完成数字化。未来将会出现更多的电 子医疗和按需问诊服务。

八、云计算普及率大幅提高 报告以欧洲和美国为例，截止到今年第一季度，PaaS 平台和

LaaS 平台的覆盖率分别为 37%和 49%，而这一数字在去年分别

是 27%、39%。

同时强调，亚马逊、微软、谷歌的云计算服务总收入同比增 长 58%。

有 22%的企业利用云计算处理任务，整体占比是五年前的 3 倍。

数据采集+分析+利用过程从“人类对人类”向“人类对计算机”演 进。

报告举例道，2000 年代的成功企业，都是通过构建、使用数 据分析工具，利用数字数据和洞察分析来改善用户体验

九、新闻传播渠道的改变 报告表示，如今有 43%的人通过 Facebook 来获取新闻，21%的

人通过 YouTube，12%的人通过 Twitter。

所以互联网女皇认为，社交媒体可以放大热门话题。 好吧，看到这，相信大家已经对 2018 年的趋势了然于胸，希

望大家能够利用好这份报告，在 2019 年多多涨粉，早日在新 媒体行业快速崛起

2019-06-13(22 赞)

评论区：

吉水 : 这是 link 的第 148 次分享[偷笑]

南雪 : 行业性内容，很多内容看不懂

link : 改过来了，最近有点迷

link : 慢慢看，别急，里面的很多内容都非常有价值

南雪 : 好哒好哒，我静下心来看

张金丽 : 好长，明天再看好不好？

link : 嗯，慢慢消化

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务