# 大家好，这是我在星

# 大家好，这是我在星

space : 大家好，这是我在星球分享的第二篇原创。

# 资历越老，等于能力越强吗？

昨天，读到粥左罗老师一则关于资历的分享，受到启发，突 然萌发分享发生在我身边的故事的想法。

资历，从来不等于能力，能力也不是靠熬资历就能得到的。 没有成长性思维，资历再老，也不可能获得太强的能力。

今年入职另一家建筑公司，做项目会计。在总部办完入职手 续后，搭项目领导曾总的顺风车去项目部报道。

在途中，我和曾总聊天，了解到他已经在公司工作 15 年。从 一开始的小白建筑师，成长为如今公司战略性人才。

这 15 年，没有一天是白费，走的每一步都算数。白天上工地 指挥安排施工，挥汗如雨，晚上还要学习精进，考建筑师， 学项目管理。结果会说话，他的努力没有白费，现在月薪 3 万，加上奖金、补贴，年薪 50W+。

最让我敬佩的是，已经五十多岁的他，还在学习新的东西。 岁月催人老，却唯独催不了他年轻的心，改变不了他追求不 断成长的思维。

到了项目部后，领导去忙了，接待我的是同属于财务部的女 同事。聊天中，知道她是元老级员工，在公司做了二十多年 的出纳了，除了项目经理，整个项目部的人都叫她“珍姐”。

这让我很诧异，也很好奇。因为一般来说，一个人从参加工 作做到会计岗位，3～5 年就可以了。她竟然在出纳这样最底 层岗位，一做就是二十多年，每月领着 4000 多块的工资。

资历和项目经理差不多，成就却天壤之别。 后来，随着对她了解更多，我明白了，形成这巨大差距的原

因。

做会计，需要考证，学习理论知识；同时，要将理论应用于 会计实操，二者缺一不可。二十多年来，她从不考证，学习 会计知识；工作当中，固守自己出纳的一亩三分地，不主动 去做会计做的事。结果是，二十多年，还在原地踏步。

没有成长性思维的人，资历老和年纪大，没有太大区别。 我们叫项目领导“曾总”，不仅是因为他年纪比较大，资历

老，更是因为他级别高能力强；我们叫她“珍姐”，仅仅是因

为她年纪比我们大，资历比我们老，没有别的。

资历，谁都能熬出来，但能力是熬不出来的。拥有成长性思 维，时间就是你能力的放大器；也才能让你有资历，更有能 力。

2019-07-15(16 赞)

评论区：

Tim Ting : 這二類人我也接觸過。 幸運我的領導屬於成長性思維的人, 已經四十多歲近五十但依然非常好学及開放性思維。

補充一点, 留意到个可怕地方是當人普遍年紀過了 35 到 40 歲後若仍是固有思維的, 往後也只維持固有思維, 身邊認識很多朋友

也是。

辛十三郎 : 很不错，世事洞明皆学问，人情练达即文章。

Tim Ting : 還有一点剛想到. 在 [有錢人想的和你不一樣]一書比喻, 固有性與成長性思維就好比有錢人的想法與窮人的想法般,

絕大多數人只是多與少的比例, 包括我們。 所以, 不要以為自己能夠像杯水 100%腦子充滿著成長性思維, 某程度上我們要学

会把腦子裏尚餘的固有性思維做分解, 分解越多進步空間越大。

space : 又 get 到重要的一点，谢谢你！

space : 谢谢你的鼓励！这会化为我继续前进的动力。

space : 哇，考虑的深入全面，又涨知识了，向你学习。谢谢你用心的评论！

张金丽 : 前者永远不会油腻，后者永远没有青春。 愿咱们群里的都是前者。 你功成名就，我名满华夏。

space : 精彩的评论！谢谢你诚挚的祝福！愿我们永远都是小伙伴。

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务