# 来星球的第六十二天

# 来星球的第六十二天

体院二班高同学 : 来星球的第六十二天，第三篇走心的分享

[爱心]《成长从进入更好的圈子开始》[爱心]

作者 | 体院二班高同学

《成长从进入更好的圈子开始》

“人以类聚，物以群分”这句话我已经听了十多年。很早之前 我就深深的理解了其中的含义

原来所谓的成长就是不断地加入更好的圈子，认识更好的 人，再一起做更好的事。

环境造人，拿我来说~

圈子正在潜移默化的改变你

三年前，我从当地最好的初中毕业，本可以拿着不错的成绩 上个不错的高中，可我想给自己一个机会，去外面的世界看 一看。所以我来到了市里的一所中职学校，学习起了今天为 人称道的那门高山滑雪专业。

起初内心的激动与惶恐并存，我并不了解这项运动，我更不 清楚这个圈子。我对自己未来要经历什么一无所知，如果别 人说能一眼看穿自己的未来，那我反倒替他感到幸福。

我一眼不仅看不穿，我都看不到未来，我不知道我的未来是 什么、在哪里，又将会怎样，一切都是未知。

很多朋友问你怎么今天这么成熟啊，没有一点十来岁的样

子。故事曲折，且听我娓娓道来。

进班第一天我发誓我要更努力，我要在这个新的环境变得更 优秀。直到今天我还清晰的记得我拿着一本崭新的蓝皮数学 五三在班里做题的样子，稚嫩美好。

可事情发生了戏剧性的一幕，我就像动物园里的猴子，周围 的同学无不向我投来异样的眼光。“嘿，这孩子居然在学习， 哈哈哈”随后我在谩骂和嘲讽声中淹没。

随即使我的生活、圈子发生 180 度转变，我特别不解，这个圈 子让我心生畏惧，满脑子的疑问蜂拥而来。我那未成熟的价 值观在这里遭受到了严重的冲击。

我读书学习在这个圈子里被称为“耍心机”，我周一交作业那 就是“不团结”，我向老师问好那更是“做作”的不得了。那种无 助造就了今天的自己。

我无数次问道，为什么会这样？我做错了什么？深夜里哭湿 了的枕头，垃圾桶里撕碎的日记，还有还有……

有人小声告诉我，你没错，是他们的不对。我笑着说：：“一 个人欺负你，那叫暴力，十个人欺负你，那叫欺凌，当一百 个人欺负你，那就名正言顺的成了正义了”

可不可怕，现不现实，无不无助。我很长时间的迷失了自 己，我不清楚我存在的意义，有时候都不知道自己是醒着还 是在梦里，还好我熬过了长时间的抑郁，才有幸让你们看到 今天这个阳光的男孩。

世界上本不存在什么感同身受，要有那也只是你同情我罢 了。王源不久前在节目里说道：“你 20 岁经历的骂，我在 12 岁

就经历过了，今年我 18 岁。你敢想，我的免疫力有多强”其实 我在他身上看到的就是自己。一个活生生的自己。

圈子造人，你现在所处的圈子就像一个数控机床一样，它要 求你一样，你和这个厂房里的人必须全都一样，不能有毫厘 之差。你的言谈举止，你的价值观，你的做事风格，都会潜 移默化的受其影响。

我很感谢这段时光，锻造了我自己。让我充分的看清了人世 的善与恶，让我更深的认识到了圈子的重要性。后来我明白 了，其实当我发现与身边的人格格不入时，就应该去寻找属 于自己的圈子，而不是一味的摩擦不合。

成长从进入更好的圈子开始 曾看过这样一则报道，在名校，当保安，宿管，甚至是清洁

工，都比同行业同岗位的其他人，更有前途。

比如，在清华的食堂，曾经有一名厨师“张立勇”他每天的工 作，就是捡煤球，蒸馒头，但看着年龄与他相仿的同学们， 各个都是精英，他感到很自卑，于是从此以后决定奋发图 强。

他连高中都没毕业，但在满分 670 分的英语托福考试中获得

630 分，最后去干了与英语有关的工作。

再比如，北大曾有一名保安“张君成”当时有几个老外进校， 他因为不会英语，受到嘲笑，最后他决定努力学习。并且在 一位教授的帮助下，拿下北大法律成人高考的专科文凭，后 来到一所民办中专担任常务副校长。

据不完全统计，在这两所学校，通过读书，彻底改变命运的 校区服务人员，有接近一百五十名左右。

由此可见，名校不仅可以出名才，还可以让原本普通，甚至 处于底层的人，逆袭人生。

当一个人在一个充满，正能量的圈子里，就会耳濡目染，受 到熏陶和感化，甚至可以激发斗志。不得不说，你处在怎样 的环境，跟什么人相处，有时真的很重要，它甚至决定了你 未来的人生高度。

成长就是要不断的努力，逃离现在的生活，不断地加入更好 的圈子，遇见更好的人，一起做更好的事。

人以类聚，物以群分 接近什么样的人就会走什么样的路。和什么样的人在一起，

就会有什么样的人生。

牌友只会催你打牌，酒友只会催你干杯，而靠谱的人，却会 感染你如何取得进步。人最大的幸运，不是捡钱，也不是中 奖。而是有人，可以鼓励你、指引你、帮助你。

所谓的贵人，也并不是直接给你带来利益的人。而是开拓你 的眼界，给你正能量的人。

科学家研究认为：“人是唯一能接受暗示的动物。”积极的暗 示，会对人的情绪和生理状态产生良好的影响，激发人的内 在潜能，发挥人的超常水平，使人进取，催人奋进。

远离消极的人吧!否则，他们会在不知不觉中偷走你的梦想， 使你渐渐颓废，变得平庸。

愿你拥有干净的圈子，规律的生活，中意的人，这便是最理 想的生活。[玫瑰]

2019-05-11(26 赞)

评论区：

link : 好久不见了，加油↖(^ω^)↗ 郭郭 : 真棒

文建保 : 多么幸运，我们都在，这个 365 天都向上成长得圈子里[握手][握手][拳头][拳头]

闪电焦 : 我来啦高子奇

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务