# 《致个人品牌，先天

# 《致个人品牌，先天

智多星 : 《致个人品牌，先天不行，还有后天努力》 今天看了小马宋的《跨年演讲，为什么是罗振宇？》，我对

其中一个观点印象很深刻，“有些品牌是建立在恒定的价值基 础上的，如果可口可乐今年出一个更好喝的可口可乐，那明

年它就必须再出一个更更好喝的，可口可乐可能过几年就倒 闭了。因为它的品牌价值在于恒定，不在于创新，这跟奶茶 口味不一样。”

我就想，为什么品牌的价值是建立在恒定的价值基础上，我 的印象里，公司和品牌不都是要求创新、多元、升级吗？这 背后是什么原理?放在公司、个人身上有什么可以思考的吗？

然后我就一层层思考，有了自己的理解。 我首先从“可乐的口味为什么是恒定的?”、“奶茶产品为什么要

不断推陈出新？”出发思考，想到以下 2 点:

1、这涉及到品牌的超级符号，可乐已经成为一种超级符号，

一种文化代表，象征年轻、自由等精神，已经在时间的长河

里，和一代代人产生情感联结，成为时光的见证者，记忆的

触发点。

可乐强大和坚实的品牌符号，决定它不用一味地追求口味变 化，保持其精神价值和形象，就能让消费者心甘情愿地掏 钱。

当一个品牌有了明确的价值观，塑造一个恒定的形象，它就 是在告诉消费者“我是什么”、“我有什么”、“你能在我这里得 到什么”。

在这个日益追求分工精细化、专业化的社会里，个人、公司 最值钱、能和其它竞争者拉开最大距离的，就是其品牌塑 造。

对于公司来说，它要打入什么样的市场，就会塑造怎样的精 神架构和外部形象。

比如星巴克的定位是“注重享受、休闲、崇尚知识的都市白 领”，所以它努力营造小资情调；7-11 定位于上班族、学生这 类消费群体，所以它卖的都是便捷省钱的生活用品和食物。

对于个人来说，每一位能在行业里打出个人品牌的牛人都有 一个鲜明的标签，比如李叫兽|营销战略；粥老师|写作；秋叶 大叔|PPT。一个人能否成为行业里 20%的头部，取决于他的个 人品牌是否能独当一面。

当我们想主动和牛人产生联结，争取合作机会，或者去公司 应聘，我们都得明确地告诉对方:“我擅长 xx”、“我能在 xx 方面 帮助你”、“我能给你和你的团队带来 xx”。这就是品牌背书， 如果我们能让别人形成眼前一亮、有价值的印象，就能拿到 更多资源、机会、渠道，然后不断复利，产生雪球效应。

而说到奶茶，我觉得有以下 3 点说明奶茶口味不断在变化。

①奶茶给人们的形象，更多是网红产品，它可以成为一种现

象级刷屏，但还没有足够的时间和条件上升到价值符号。百

事可乐和可口可乐已经把自家可乐做成垄断产品，人们心里

只接受这两种品牌，但至今没有一家奶茶公司能垄断市面。

奶茶店要通过不停地变化口味、推新产品来抓住消费者的眼

球和三分钟热度。

②可乐已经成功占领人们的心智，人们已经接受“它就是这个

味儿，不爱喝就不爱喝，爱喝就爱喝。”。

可是奶茶有很多种做法，台湾有台式奶茶，香港有港式奶 茶，青海有特色咸奶茶，每样都可以叫做奶茶，这给人们形 成“奶茶不止一种口味，爱喝哪种都买得到”的印象。

③人们习惯了商铺里卖的是瓶装和罐装可乐。可是人们对奶 茶，更追求的是新鲜和现做，香飘飘和优乐美再好喝，人们 都更愿意排队去买杯网红喜茶，这也是一种社交工具。并且 人们通常把奶茶店看做一家饮料店和专门的休闲场所，就像 咖啡店一样，用来社交、看书、娱乐，不会一定冲着奶茶去 买。

我觉得奶茶这么火爆，就是互联网经济和营销的产物。但是 可乐呢，作为一种文化符号，人们对它已经有了固定认知和 心理认可。

东西存在的长久性在于它有没有不可替代的象征性； 个人战略的长久性在于他有没有精细专业的能力、牢靠的个 人品牌； 公司发展的长久性在于它有没有牢固占据人们心智的价值观 念、文化符号。

这要求的都是品牌塑造。

2、有些事情不能一上来就追求极致，否则就没法做了。 小马宋说，“如果可口可乐今年出一个更好喝的可口可乐，那 明年它就必须再出一个更更好喝的，可口可乐可能过几年就 倒闭了。”

就像见客户，如果最开始就拿出一个精细打磨的 80 分方案，

那客户的口味就会被养刁，预期会被提高。不管这个方案是 不是够好、够合适，客户还是会挑毛病，然后叫我们要拿出 职业精神和专业水平来，要不然他就不买单。

虽然超预期是好事，但多数情况下，让人失望比让人惊喜对 一段关系的损害更大。如果我们拿不出更好的点子和规划， 客户就会觉得这家公司不行，否定我们的努力和用心。

因此，如果公司要和客户、消费者形成持续的交易关系，那 就不要让他们一开始就超预期，或者不断提高他们的预期， 而是主动培养他们的预期，然后在这个你心里有数的预期 里，增进互动，加深联结，让关系更稳固、长久。

而且，关系的本质是情感联结和共同记忆，如果让他们也参 与进来，共同改良和见证一个产品的更新迭代，那这段关系 就可能长久，有一种类似战友的意味。

此外，这个道理放在恋人的交往中也很适用。恋人在交往 时，保有想象力、好奇心和激情，能让这段关系有很大的进 展空间。适度的新鲜感和神秘感，能让感情不时地回温。

所以我们不要时刻绷着自己，想给对方一个完美的形象，让 ta 充满惊喜，提高了 ta 的预期，只会让自己更累，而且一点点地 展现自己，能让 ta 常有惊喜却不致失望。在关系开始时，你可 以适度告诉 ta，你也有这样那样的毛病，同时明确地让 ta 知 道，一这不是原则问题；二你肯定会改，这样 ta 反而会觉得你 诚实可爱，更有了解和改造你的欲望。那样，ta 会更舍不得离 开你。

同理，我们在日常生活的习惯养成和事项打卡中，也不要一 开始就对自己很猛很狠，比如一天背 500 个单词，跑 10 公里， 就算你第一二三天都做到了，你也会因为这样那样的事情耽

搁了计划而非常泄气，觉得自己“怎么这么堕落”、“果然是什 么事都做不到”，然后自暴自弃，当初的宏图壮志又一次变成 了纸上的口头宣言。

所以我们定目标和做事时，不用给自己那么大的压力和期 待，对自己的宽容不是放纵，松紧有度才能更好找到自己的 节奏，培养耐锤打性。坦然接受并承认自己的缺点，相信自 己可以更好，用努力、耐心和时间建造梦想的蓝图。

“一寸有一寸的进步，一天有一天的欢喜”。就像星里涴说 的“饭一点点吃，事一点点做”，既然不能一口吃成大胖子， 那就再接再厉，每天多吃一点，让自己消化更快，吸收更 好，成长更稳。

毕竟，先天不行，还有后天努力。

—————————————————————

我知道我写出来的东西可能都是错的，我想先把它写出来再

说。

还有我的表达也不好，我知道这个问题，我经常觉得我写得

这么差，以后就不写了。但我这么一想就更焦虑了，我不写

那我就一直都写不好。

2019-01-07(17 赞)

评论区：

公众号:以史悟道 : 一起加油 智多星 : 加油

万里 : 一起冲鸭…

智多星 : 加油[呲牙]

熊小帅 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务