# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 211 次分享，请大家多多指教

《如何利用好，下班以后几小时的黄金时间，拥有一个自己 想要的人生》

前几天在微信上，有个星友问我 现在她就是每天只有晚上下班以后，有几个小时的时间，想

做的事情又很多，就不知道如何去平衡

很想要每天写文章，但是又想每天看看书 我当时仔细的想了一下，这个问题不是一句两句话能说明白

的，同时我觉得很多星友也有这种困惑，今天我就跟大家谈

一谈，如何利用好下班之后的这几小时的黄金时间，过一个

自己想要的人生

我相信在平时，你肯定有过这样的经历： 做好了计划，要健身、阅读、学英语，但每天下班后，拖着

疲惫的身躯回家，又忍不住对自己说：今天实在太累了，明

天再说吧

于是，做好的计划，就这么拖着。一个月、三个月、半年 每一次都信心满满地给自己鼓劲，却最多只坚持了两三天，

就失去了动力。

又或者，终于挤出了难得的时间，却不知道要做什么。结 果，就在发呆、看剧、逛街、无所事事之中，消磨掉了一 天。

于是，我们就在这样的模式中，一天天变得平庸下去。 要知道，许多优秀的人，未必比你天资聪颖，也许，他们只

是把你用来休息和消遣的时间，用在自我提升上而已。

一天两天，也许看不出差异。但是时间长了，彼此之间，就 会慢慢地拉开差距。

而这个差距一旦拉开，想要追上去，就非常困难了。 追本溯源，这些差异来自于哪里？ 也许就是在每天下班后，两三个小时的时间积累。 那么，作为上班族，如果你不想让自己掉队，可以在每天的

这段黄金时间里，做些什么，来提升价值呢？

下面，介绍几种做法，希望能够帮到你。

1\. 内化信息 我们在每天的工作和生活中，会接触到大量的信息。 这些信息，可能是一篇公众号文章，可能是一则报道，可能

是一个灵感，还有可能是一次交谈

它们往往会给你一些启发，或者为你的工作和学习提供指

导。

这些信息，错过了的话，非常可惜。当你需要的时候，也许 要花不少时间和精力才能找到。

但如果仅仅是读过一遍，抛诸脑后，或者只是存起来，告诉 自己有空再读，其实跟错过是一样的：

它并没有真正被你消化。 你只是在心理上知道了这个信息，并没有能真正去记住、理

解、运用它。

所以，大家一定要明白信息流这个概念。 可能这时候有朋友会问了，什么是信息流？ 就是对于有价值的信息，我们需要建立一套完整的流程，对

它进行一环扣一环的处理，直到将它妥善地嵌入到我们的知

识体系之中，彻底地为我所用为止。

这里面，最重要的，就是行动。 行动是什么？

就是在你充分理解信息的基础上，对其进行运用，在运用中 巩固。

我的建议是： 你每天拿出半小时的时间，对当天获取到的信息、学到的新

知，通过实践，进行内化。

如果读到了一篇行业分析的文章，觉得很棒，那是否可以参 考文章里面的方法和角度，来分析自己所处的行业？

如果读到了一篇关于时间管理的文章，那是否可以借鉴文章 里面的方法，尝试运用在这一周里面？

如果学到了一个 Excel 的小技能，是否可以实际跑一下数据？ 如果学到了一个抽象的知识点，比如历史、哲学、经济学，

是否可以将它与自己的知识网络联系起来，写一篇小短文？

这些都是通过行动，将这些信息内化的方式。 只有通过实践，用多角度、多视角去审视这个信息点，榨取

它的价值，才能真正实现对它的吸收利用。

耗时：30 分钟。

2\. 记录日志 我以前在公司，带新人的时候，都会有一个习惯： 让他们每天写一页工作日志，第二天交给我。 这个做法一般会重复一到两个月，直到他们已经习惯了这个

做法，不需我去检查为止。

那么效果呢？ 几乎每个人，在过了一段时间之后，都会主动找我，对我

说：

我觉得思路清晰多了，每天都能看到自己的进步。多亏您帮 我养成了这个习惯。

为什么呢？ 很简单。只有将自己每一天的收获记下来，你才能真切地看

到自己的成长、思考和进步，才不至于浑浑噩噩地度过每一

天。

做每天的日志，至少有三点好处：

（1）通过记录每天的收获，你可以直观地看到，自己是在不 断成长，还是在重复着机械的工作。

如果你的日志上面，连续一个月、两个月，都没有任何新东 西，都是在到处救火，重复着日常的琐事，那也许，就该引 起警惕了：

你手头的工作，或许对你来说，价值并不是特别大。

（2）通过记录重要信息，可以成为你的资料库，在需要时快 速查找到。

举个例子 在我做一个项目的过程中，每天都会处理一些问题，这其

中，有很多东西，是可以用在以后的工作和项目里面的。如

果不把它们及时记下来的话，就很容易忘掉，下次再遇到一

样的问题，也许还是会出错。

（3）通过记录自己的成长，不断给自己正向反馈，强化信

心。

这不用说了。让自己感到每一天，自己都在成长，过去的日 子没有荒废，本身就是一件十分美好的事情。在你消沉的时 候，低落的时候，这些内容，都可以给你力量。

那么，如何做每天的日志呢？

推荐的平台，是 Google 表格。用表格的形式做日志，非常容 易格式化，便于阅读和记录；而用 Google 表格，好处是云端 同步，在不同终端上，打开网页就能用。

另外，也可以用印象笔记。印象笔记最近的更新版，新增了 对表格功能的支持，包括底纹、定宽等，非常好用。（移动 端暂未支持）

在使用之后，你也可以设计出自己的一套模板。欢迎你发到 星球跟大家一起分享。

耗时：15 分钟

3\. 学习英语 在这个信息时代，英语的重要性，无论提到多高，都不为

过。

国外有这么一种风气： 大多数已经取得一定成就的人，会著书立说，或者写博客，

来传播他们的观点和知识。

而国内，业已取得成功的人，往往是靠个人能力和经验法

则，并无太多，可复制性的知识体系；

而愿意去钻研、学习、构建知识体系的人，又大多还年轻， 尚未达到那样的高度。

这就导致了： 目前国内出的书籍，大多数是对国外知识的引申、演绎和搬

运，里面真正有闪光点的，极少极少。无非是打一个信息差

罢了。

可以说，如果你能坚持阅读英文的一手资讯，至少在视野和 格局上，就能走在 95%的同龄人前面。

如何提高自己的英语能力呢？ 我自己的经验，是直接阅读英文内容。每天读一到两篇文

章，遇到生词就查。日积月累，培养起语感，基本就没有太

大障碍了。

这里推荐一个网站：medium.com 这是一个很大的博客平台。许多专业的专栏作家，会在上面

更新文章。专业性上比起 Quora 要高一些，难度也不会太

大，适合大多数人阅读。

每天花 15 分钟，读一到两篇文章，日积月累，你会发现，无 论是英语阅读能力，还是知识和信息的储备，都会有巨大的 飞跃。

耗时：15 分钟

4\. 广泛阅读

有段时间，经常有人在微信问我：怎样提高自己的写作能 力？怎样才能写出好文章？

我回答他：你会这样问，就说明你还没有理解写作的本质。 写作并不是，一项适合学习的技能，而是长期阅读、思考所 带来的，必然的产物。

也就是说，带着提高写作能力的目的去上课、读书，往往没 有什么用。因为真正能够提高写作能力的，是日积月累的阅 读。

这就叫做厚积薄发，博观约取。没有大量的积淀和储备，是 无从谈起的。

其实，不止写作。深度思考的能力，理解事物本质的能力， 快速学习的能力，这背后，离不开的，都是大量的阅读。

阅读的意义是什么？ 在于消除你的盲区，从边界上拓宽你的视野和思维。它可以

使你发现更多的路径，将你散落的知识点，整合成一个完整

的知识网络。

无论思考，理解，学习，但凡想真正实现个人的提升，都离 不开知识网络的力量。

为了达成这一点，我的建议是： 先去阅读，不同领域、不同类型的书，开拓视野，打开思

路，建立对各行业、各领域、各类不同人群的基本认识。

在这个基础上，再去找到自己的兴趣点，深耕细作，精读最 前沿的著作。

查理·芒格老爷子提到过一个格栅模型，就是同样的观点： 你必须先广泛涉猎各大学科，找到各学科、领域背后的共

性，将它们联系起来，发现它们的底层原理和固有的思维方

式。在这个基础上，再去作出探索和调整，进行系统化的思

考，建立自己的思维模型。

这也是我很推崇的观点。在我的文章中，你会经常看到心理 学、社会学、经济学、营销学、管理学等领域的影子。

其实，读得多了，就会发现，在许多层面，这些学科是彼此 交叉、互为支撑的。

唯有多管齐下，进行广泛的了解，才能更全面地认识事物， 不至于盲人摸象。

这方面，建议去读各领域的经典教科书，或者最权威的科普 书。

比如《心理学与生活》《社会心理学》《大问题》《全球通 史》《牛津通识读本》剑桥系列书籍。

这些书往往经过时间和范围考验，是最不会出错的选择。 耗时：30 分钟

*   其他

除了上面这些，还有这几个点，可以参考：

（1）提高精力 大家要明白这一点，精力是一切工作、学习的基础，也决定

了你利用时间的上限。如果精力有限，无论采用什么方法，

你对时间的利用都是难以达到最高效的。

如何提升精力呢？ 无非就是这三点：规律作息，平衡饮食，多运动。 个人建议每天花半小时在运动上，有氧和无氧交替。如果不

是为了体型，无需去健身房，在家里做无器械即可。

耗时：30 分钟

（2）深度学习 不断取得突破的关键，是要树立一个目标，然后有的放矢地

去努力。

这个目标，可能是掌握一门技能，通过一个考试，找到一个 新职位，提升收入，掌握一个领域。

你要做的，是根据目标做好规划，并分解到每天的时间段里 面，利用业余时间逐步攻克。

耗时：依个人而定，约 45 分钟。

（3）整理任务

临睡前，对自己的任务清单做一下回顾，整理一下明天要做 的事情，排好优先级，写好大致的思路和操作，会有利于明 天的执行。

耗时：15 分钟 以上这些事情加起来，是 3 个小时。

对很多上班族的星友来说，这或许有点太奢侈了。不过，未 必一定是要下班后的时间，你也可以早起一点，也可以利用 午休、通勤时间，尽量灵活一点。

最重要的，不要强迫自己坚持，而是要从中找到价值，真正 去理解这些事情的意义。

毕竟，成长本应是多么美好的一件事。

2019-08-17(41 赞)

评论区：

枫林渡 : 可以说是操作性特别强的干货文章了，谢谢分享，已剪切至印象笔记，待处理。

晨风 2019 : 很受益

静妍 : 受益匪浅！

张金丽 : 怎么办，更崇拜你就

みみ : 学到了很多！

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : 很高兴能给你带来帮助

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务