# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 79 次分享，请大家多多指教

《什么是真正有效的学习？这是我听过最好的答案》

今天看了一下粥老师新一期的分享，文章讲的是高效学习与 快乐学习的内容，在几千年前，孔老夫子曾这样说过，知之 者不如好之者，好之者不如乐之者

在今天这个终身学习的年代，我们要的不光是量，更应该最 求质，那么什么才是真正有效的学习？今天就跟大家分享一 下，我听过最好的答案

在终身学习的时代，如何有效学习与坚持学习一样重要。 美国国家智库高级研究员乌尔里希•伯泽尔在他的新书《有效

学习》里，就为我们提供了一套系统的学习技能。

书里介绍了 6 个策略，可以帮我们获得正确的学习能力和思 维，成为一名高效学习者。

这 6 个策略（或者说是 6 个步骤）分别是：价值感、目标、提 升、实践、融合、反思。下面和你分享这六个策略。

第一我们先说说价值感。 伯泽尔说，如果我们本身不想学习，那就不太可能学会，更

谈不上精通。

所以我们必须认识到我们打算学习的知识和技能是有价值 的，而且要找到所学内容和自己的相关性。

比如，如果你想学编织，那不妨给你的恋人或者好朋友织一 件毛衣。

与此同时，你还要发现这个专业的重要性。 学习活动通常就是以某种形式，展现出知识和技能的重要意

义。

有一项研究，把学生分成两组，一起读同一段文字。研究人 员对其中一组的要求，就是学习一下这段文字，对另一组的 要求是发现这段文字的独特意义。

结果，“发展独特意义”的那组学生表现的更专注投入，学习 效果也更好。

这也说明了，不要被动学习，比如反复阅读或者在书上划重 点，而是要采取主动学习策略，比如进行小测试或者寻找意 义、自我解读。

说完价值感，再看第二步：目标。 在精通某项技能的初始阶段，专注是最关键的，我们要搞清

楚我们要学习的究竟是什么，然后设定阶段性目标。

目标一定要明确，要确立时间节点，因为人们更容易完成一 些看起来比较容易衡量的小目标。

大量研究表明，具有清晰目标的人，要比设定“好好工作”“多

读书”这样含糊目标的人，取得的成果要好得多。

所以，设定“学跳华尔兹”这样的目标，不如设定“每周参加一 次华尔兹课程”这样明确的小目标。

而且在设定学习目标时，也有一个技巧，就是把目标设定得 比你平时所能掌握的程度稍微难一点，这样效果是最好的。 既不能太难，也不能没有难度。

比如，你想学艺术史，可能要先回顾一下自己知道的，比如 伦勃朗是荷兰画家，梵高是后印象派画家，等等。

但你必须跨出舒适区，去挑战一下更高的水平，学习才真正 开始。

所以更有效的问题是要问：为什么说路易斯·奈维尔逊是一位 重要的艺术家？

伯泽尔还澄清了一个误区。很多人总认为，一个人学习效果 的好坏主要跟智商和天赋有关，是先天决定的。

然而伯泽尔指出，在学习过程中，元认知比智力水平更重 要。元认知指的是对思考行为的思考。这对于如何设定学习 目标至关重要。

伯泽尔认为，人们学习最大的问题，就是不能尽早启动元认 知活动。我们尝试理解未知事物的努力还不够，对自己已经 掌握的知识又过于自信。

那么到底怎么启动元认知呢？ 我们可以把元认知进行具体化，变成几个引导思考的问题，

比如时常问问自己，我怎么知道自己掌握了哪些内容？我对 哪些地方还不是很理解？我有没有办法衡量一下自己的理解 程度？

类似的问题就是在启动你对思考的思考。研究结果显示，有 能力管理思维过程的学生，成绩远远超过那些高智商的学 生，元认知对学习效果的影响占 40%而智商方面的影响只有 25%。

第三步是提升。 伯泽尔特意强调，“单纯的反复练习是无效练习”。在这个阶

段，我们需要通过一些有针对性的练习打磨技巧，提高技能

水平。

及时建立反馈机制就很重要。 研究发现，对于减肥的人来说，那些减肥效果最好的方法，

不是节食、也不是去健身房、去减肥中心，而是善于跟踪监

控——监控自己吃了多少、体重多重。

也就是说，随时反馈，随时调整。 此外，伯泽尔强调，优化学习效果，要学会提问。

比如读书之后尝试问自己几个问题，这段文字要表达的是什 么？我有什么不理解的地方吗？如果不按照书中提示的方法 做，会怎样？

学会提问能帮助我们提升元认知能力，从而达到深入思考的 目的。提问比简单重复文章，理解要更深入得多。

伯泽尔还提到了一个方法，叫做提取练习，就是从记忆里提 取信息。

在一项研究中，研究人员让第一组实验人员读一个段落，连 着读 4 遍；让第二组实验人员读一遍后，回忆他们读过的内 容，重复 3 遍。

几天以后，研究人员跟踪两组被试者，发现第二组人掌握的 内容要多得多。

也就是说，试图回忆信息内容，而不是反复阅读信息内容的 人，展现了更高的技能水平。

事实上，任何有效的学习过程都需要大脑主动参与，而非被 动接受，提取记忆的过程就是大脑主动参与的过程。

第四条说实践。 我们在掌握了基础内容之后，需要把学到的知识和技能运用

到实践中去。

比如，想提升自己在公开场合的讲话技巧，那就要多在各种 公开场合讲话锻炼自己。

或者，你在杂志上看到一篇文章以后，就把这篇文章的主要 观点讲给一个朋友听，这样做可以帮你从文章中收获更多。

运用知识的另一个办法就是问为什么，这是一个产生新想法 的途径，尤其在阅读的过程中，问“为什么”能帮我们从文字 中获得更多知识，

比如，为什么作者有这样的主张？我为什么要相信作者？为

什么这一点很重要？

同样，推理也有助于我们加深理解，辩论就是一种运用知识 拓展技能的方式。

辩论会强迫我们进行因果论证，促使我们进行逻辑思考。这 种思考正是学习活动的核心。

伯泽尔发现，给年轻学生上几堂推理的技巧课程，他们在阅 读和数学方面会取得更好成绩。

另外，尝试教别人也是好方法。以教为学是很多学习培训项 目会采用的方法。如果你有机会成为知乎或者一些问答项目 的答主，你就会发现自己会有很多收获。

第五条是融合。 在这个阶段，我们要逐步理解各种知识内容是如何有机地结

合到一起的。

伯泽尔说，学习不仅是为了掌握一点孤立的细节或者一个步 骤，我们需要掌握专业领域的体系结构。

比如这个专业知识的背后存在一个怎样的体系？因果关系是 怎样的？有没有类似的情况？这些信息对我有什么用？

怎么融合呢？ 伯泽尔认为，一个比较好的办法就是做假设。

如果你正在学习生物学，那么想一想，如果生物随着时间的 推移并没有进化会怎么样？

如果你正在学文学作品，想更好地理解莎士比亚戏剧《罗密 欧与朱丽叶》，那不妨假设如果这对年轻情侣并没死，那么 他们两个家族之间还会继续彼此的恩怨吗？

有了假设，就会有相应的实验来证实，实验的结果不管是对 还是错，都能让我们更好地理解学习内容。

最后再来说反思。 伯泽尔说，在学习过程中，犯错误和过度自信都是很正常的

情况，所以我们需要回顾知识，重新审视自己对知识的理

解。

我们在学习过程中应当常常问自己：我以为已经理解的知识 真的理解了吗？

学习活动的反思，尤其需要来自外部的检查，毕竟人们都容 易放松对自己的要求。

比如要善于借助同伴、同事的评估，这对我们的专业能力提 高非常有帮助。

在美国空军有一个通用的办法，确保人们获得集中的批评意 见，每当飞行员完成 F－16 战斗机训练以后，整个团队会和完 成训练任务的飞行员聚在一起，讨论所学到的知识和技能。

其他组织内部也有类似的做法，比如在政治圈里，集体讨论 环节被称为“事后检讨”；在医院里，这个过程叫做“汇报”。

研究显示，如果能够紧密跟踪学习状况，即使是已经达到专 家水平的人，也仍然有明显的提高。

自测是另外一种评估方法，它能让你清楚地知道自己掌握知 识的程度，研究学习活动专家、心理学家里甘•古隆不厌其烦 地提醒学生，要自我测验，多做课后练习。

记日记也有助于反思、深入思考。 著名吉他手帕特•梅思尼是爵士乐吉他领域的超级巨星，但

是，梅思尼仍然会对自己的技能反复斟酌，专门安排时间思

考自我提升的方法

每次，他都会把演出过程记录下来，这些记录会帮助他反思 演出中的表现，在音乐处理方面的得失。

伯泽尔说，记录会促进我们深入思考，这是一种改善学习活 动的有效方式。

把日记当作学习日志，可以记录你在课堂上或者练习中好与 不好的一面。

你可以写，“今天的篮球课，我应该多练习投篮动作”，或 者“我的表演教练告诉我，声音要更响亮”。这都有助于反思 并进一步提高学习效果。

以上就是关于有效学习我听到最好的答案，希望大家都能在 这个春光明媚的时刻，一起努力向上生长

2019-03-24(43 赞)

评论区：

闪电焦 : 广州下雨了耶，而且我今天一整天都是头疼的，暂时没有明媚。不过你的文章给了一些阳光 link : 很高兴我的分享能为你带来帮助

橙橙 : 我们大多数人总以为“学习”就是“学”和“习”两个字组成，在你这篇文章里用 11 个字（价值感+目标+提升+实践+融 合+反思，阐述了有效的“学习”精辟[强]

link :

多多 : 1.做事要创造价值，学习要发现价值； 2.设定具体目标，每次比目标多跨一步； 3.技能升华，雁过留痕； 4.做一棵开

花了就要结果的树； 5.找到关键线路，多做实验？我感觉没理解融合 6.一日三省，纠错，升级。

link : 第五点的意思是多做知识点的连接，构建自己的知识体系

程先生的太太 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务