# 装逼就装逼，装着装

# 装逼就装逼，装着装

装逼就装逼，装着装着梦想就实现了

01

静水曾看过好友苏希西写过一个关于螃蟹的故事。说的是她 带家人在大连旅游时，偶遇碰海人抓捕螃蟹，发现一个不可 思议的现象。

如果被抓到的螃蟹是一只的话，碰海人只需要用竹篓盖起 来。如果被抓到的螃蟹是一群的话，碰海人就省事不用盖 了。

碰海人这样解释说——因为只有一只螃蟹的话，它会爬上来 逃走；如果有两只或者以上，不论哪只想爬上去，其他的都 会伸出蟹爪把它扒拉下来。

读完这个故事甚是扎心。身处底层不可怕，可怕的是人穷心 更穷。心越穷越怕失去，诸多身处底层的人就会像蟹群一 样，越怕失去越不自觉地被捆绑在一起，然后相生相杀。

但凡有只不认命的螃蟹心生向外爬走的动向时，周围就会有 一群螃蟹啧啧地劝其认命。多数人抱着嘲弄的心态，耐心等 待其蜕变不成打回原型，终成谈资和笑柄的那一刻，翻译后 就是这只螃蟹真能装逼。

我八岁那年，大字不识一箩筐的父亲带我去表叔家走亲戚。 酒过七旬，父亲自豪地向表叔宣称要努力供养孩子们读书， 期待儿子将来能当个医生，闺女能当个会计。话刚落音，我

便听到了表叔那哈哈大笑的嘲讽声。

表叔嘲笑我父亲在镇上卖农资化肥时，连个欠条都不认识， 更讽刺的是他还在用结绳记事的原始记账方式。然后摇摇头 一声绵长的叹息，直言父亲太能吹牛也不怕大风闪着舌头。 显然父亲就是表叔眼中那只不认命的螃蟹。

也许表叔并无恶意，只是这个梦想在当时看来太遥不可及。 所以他不由自主地无奈摇头叹息，意思是他的表弟太不自量 力。

岂料这个春节我又遇到了多年未见的表叔。人到花甲之年的 他感慨地说：“XX，你老爹了不起哇，几十年前说过的话都 成了真。你哥不仅医生当得好，副业搞得也不错，这大型养 殖场年入至少也有百万；你也成了吃国家饭的财税人，听你 老爹说你房子都买了两套；你这个 90 后小妹月入能达两三 万。”我礼貌性劝慰他别听我爹吹牛，内心却很欣慰表叔溢于 言表的羡慕之情。

当我告诉他我已经辞职创业，目前经营自己的育儿工作室， 业余写写文章过得很充实，是自己特别喜欢的生活方式时， 他唏嘘着更不懂我的逻辑了。

02

一个人想追随自己的内心做成某件事情，压力很多时候不是 来自事情本身，而是来自于外界的挑战。

不少读者朋友和我交流创业的想法时，我便会提醒他们若想 创业一定要做好以下几点准备。

一是必须能为自己的决定付得起责任。二是做到目标明确，

方向正确，态度坚定。三是勇敢迈出第一步，然后坚持不懈 的努力。

还有最最重要的一点，无论有多少人嘲笑你的梦想，那都不 重要，请坚持做自己。

人到中年，无论男女，都不容易，请别再用猪狗自嘲了。谁 不是上有老，下有小，病不起，死不起，唯有扛得起呢。

八零后是焦虑的一代毋庸置疑。焦虑的根源表面上来看源于 经济压力，实则源于缺乏自信和人生规划，其次是缺乏行 动、努力与坚持。

自信的评判标准从来不是来自于外界。别人说你行你才觉得 自己行那不叫自信。无论别人说你行还是不行，你都相信自 己行才叫真正的自信。

当然谁也不是天生就这么自信，当你尝遍艰辛磨难经受挫折 打击，摸爬滚打后渐渐找到自己的人生方向时，自信就会慢 慢被建立起来。

可惜很多人成了语言的巨人，行动的矮子。梦里想了千条 路，醒来依旧在原处，担心失败害怕嘲笑是不敢迈步的死 穴。殊不知唯有行动才是治疗焦虑的春药。

03

静水特别钦佩那些二十几岁就对自己人生有着合理认知和规 划的人。话说种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

若十年前开始规划现在便是收获的季节。如果活到现在才萌 发规划意识，也不算晚，至少十年后有规划的人生比没规划

的人生更有质地。

三十岁那年，是我职场人生的第六年，我遇到了天花板。对 未来迷茫，一度沮丧现实与理想相差甚远。温水煮青蛙的大 环境，无休无止的内耗，让我产生了一种严重的危机意识。

在这个一流名企里，无过便是功的财税岗位激励机制，曾让 静水一度郁郁寡欢。但规则就是这样， EQ 难以匹配 IQ，行为 和思想屡屡触犯规则，受到其制约和惩罚再正常不过，可惜 那时我什么都不懂。

愤 OR 奋？感谢那段不堪重负又不得不奋然前行的日子。我战 胜了自己，走出了自己心灵的沼泽地。

也许每个人在职场生活中都曾遇到过不如意，但请记得办法 总是比问题多。选择是一种能力，至少你可以选择努力，可 以选择改变，可以选择让自己的心理阵地越来越强大。

从此在自己认知能力极限内，我开始规划自己的人生。利用 三年时间先后考取了职场备胎所需要的一系列证书。因为我 始终信仰没有任何一项努力是白费的铁律。

人生的走向就像地下的暗流，也许一时看不清流向，但积蓄 足够的力量，终将遇见崖壁碰撞出激流。

俞敏洪老师著作的《从失望的石头上砍下希望》这本书中， 有这样一段话静水甚是受益，分享给大家。

他说：”我们的生命有时候会是泥沙，尽管你也跟着水一起往 前流，但是由于你个性的缺陷，面对困难的退步或者说胆 怯，你可能慢慢地就会像泥沙一样沉淀下去，一旦你沉淀下 去，也许你不用为前进而努力了，但是你却永远见不得阳光

了。你沉淀了下去，上面的泥沙就会不断地把你压住，最后 你会暗无天日。不管你现在的生命是什么样的，一定要有水 的精神。哪怕被污染了，也能洗净自己。像水一样，不断地 积蓄自己的力量，不断地冲破障碍，当你发现时机不到的时 候，把自己的厚度给积累起来，当有一天时机来临的时候， 你就能够奔腾入海，成就自己的生命。渡过难关是一种心 态，你想要跨过去的话，就必然能跨过去。很多人在工作的 时候，带着怨气和怨恨在工作，你的工作就远做不好。”

我现在意识到，正是那几年困顿岁月的历练和努力，扎实的 知识积累和跨领域的钻研学习。让我变得更加自信而有勇 气，同时也让我拥有了更多选择的权利。

所以，当有人嘲笑我装逼时，我有足够的底气一笑而过。装 逼就装逼，装着装着说不定梦想就实现了。

04

静水特别认可朗达.拜恩著作的《秘密》一书所阐述的吸引力 法则。思想是有频率和磁性的，你目前的生活就是你过去思 想的映现。因为心态会吸引与其本质相呼应的状态。你现在 所想的，就在创造你的未来。种什么因得什么果。

每个人都有自己的频率，这也是为什么同频的人容易遇见。 就像所有喜欢我文字的读者，或多或少都和静水的频率在一 个频道上。物以类聚人以群分也是吸引力法则的体现。

你心里想的什么你看到的就是什么，俗话说“想啥来啥，怕啥 有啥”也是吸引力法则的运作。

你想成为什么人，你就想象自己已经是那种人的情景；你想 拥有什么东西，你就想象自己已经拥有它时的情景。吸引力

法则绝非迷信，如果你时常抱怨叫苦，你会发现你生活里真 的会烂事不断，苦不堪言；相反你心怀美好，达观慈悲，美 好的事物就会不间断在你的生活里呈现，这是因为美好的思 想终将吸引美好的事物。

这本《秘密》静水记不清精读了多少遍。对照自己三十岁以 后的人生，我惊人的发现，我的人生简直就在印证一个天大 的秘密。

曾无数次我梦想成为一名优秀的财税讲师。直到多年后梦想 成真，我惊人的发现每一次积累和沉淀都为这个梦想的实现 做了良好的阶梯式铺垫。

先是因为职场危机意识，促使我考下会计师和经济师资格 证。为检验自己是否具备生产力，我接着在网上开设 YY 会计 公益课。课堂上因为外地学员听不懂方言，又接着逼自己修 炼普通话资格，后遇公司内部培训师招聘导师，我成了一名 家庭理财内训师。再后来因为一个偶然的财税讲师招聘机 会，凭着厚实的积累，我圆了讲师梦。终于登上了高校的讲 台成了一名颇受学生欢迎的财税讲师。

多年前心里就有一个情结和梦想，就是能出版一本属于自己 的书。在公司写了三年御用文章后，便开设了自己的公众 号。笔耕不辍，乐于分享，一年后静水不仅积累了两万多名 忠实读者，还如愿收到了出版社的出版邀请。

05

静水从不怕别人嘲笑自己的梦想，寻寻觅觅的人生似乎一直 在路上。下半生的梦想是想成为一名优秀的职业作家和资深 育儿工作者。

我深知我不是一个完美的人，但是坚持不懈的修炼成长，向 着成功的人生挺近却是可以选择的。我坚信不放弃终将活成 自己想要的样子。

放下抱怨，保持美好的正向思维；洗去铅华，接纳不完美的 自己。

慢慢地一步一步把事情做好，每一步都给自己打下坚实的基 础，每一步都给自己一个良好的交代。唯有这样，你的人生 才能沉淀出养分，你才能活出自己喜欢的模样。

但行好事，莫问前程，从心而行，无问西东。 装逼就装逼，装着装着梦想就实现了。 静水求粥老师微信 id，不知道梦想何时能实现[抱拳][抱拳][抱

拳]

2019-01-14(20 赞)

评论区：

Y 俊俊 : 求静水老师 ID[微笑]

静水 : jingshuimm

西蛋 : 你的小梦想肯定能实现 等你足够优秀时

朱小峰 : Day64

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务