# 这是我在星球的第三

# 这是我在星球的第三

这是我在星球的第三十五篇分享《没有成功是因为你的意志

力不够吗？》

每天工作很忙，下班回到家之后，经常累的一动不想动。特 别容易火大，经常因为一点小事和老公吵架，莫名其妙的想 呵斥孩子。这种情况和意志力能扯上什么关系？

每到新年伊始，很多人都会怀揣着对新的一年的美好愿望， 列下“新年清单”，开启新的生活。我要做到每天早起学习， 每周读 3 本书，每天坚持跑步 1 小时，每天晚上自学 2 小时程序 等等。希望新年开启许多件自己一直想做、又一直没有做的 事。

但到不了 2 月 1 日，你都会不好意思再看你的“新年清单”，你 已经放弃了，又回到了本来的生活。是你的意志力缺乏吗？ 还是清单有问题？

让我们来看一个关于意志力的“萝卜实验”。 大学生分成两组进行实验，实验之前先禁食。实验室桌子上

放着香气诱人的曲奇、一碗生萝卜。学生们坐在桌子旁边，

随机分成两组，一组可以吃曲奇，另一组只准吃萝卜。为了

加大诱惑，实验人员离开实验室，让学生单独与萝卜和曲奇

呆在一起，透过隐形窗户观察他们。

萝卜组的学生显然在和诱惑做斗争，很多学生热切的盯着曲 奇很久才认命的吃萝卜，而且表情很勉强。最终，萝卜组没 有人真的吃曲奇，他们运用意志力成功抵制住了诱惑，虽然

有的人差一点就投降了。

然后，实验人员把他们带到另一个房间让他们解几何题。题 目无解，真正目的是看他们坚持多久才放弃。吃曲奇的学生 和饥饿没有吃任何东西的学生，一般坚持了 20 分钟，而受到 诱惑的萝卜组，一般 8 分钟就放弃了。他们成功的抵制了曲奇 的诱惑，但运用很多地意志力，就没有剩下多少精力做几何 题了。

实验表明：吃曲奇的学生和没吃任何东西的学生，他们吃东 西时没有进行激烈的内心冲突（一方面非常想要，一方面真 不该要），没有消耗意志力，所以他们在做几何题时有相对 多的意志力被使用；而吃萝卜的学生在吃东西的时候进行了 激励的思想斗争，克服巨大的诱惑，消耗了很多的意志力， 所以做几何题时，他们很快就没有意志力供应了，就放弃 了。

通过实验可知：意志力像肌肉一样，它是有限的，使用就 会“自我损耗”。

人们有时可以克服心理疲劳，如果他们因为运用意志力，用 完了能量，那么他们最终会屈服。

自我损耗造成的影响是双重的：一方面意志力减弱了，另一 方面渴望变强了。

实验表明，萝卜组的学生，“自我损耗”之后，意志力减弱， 再做几何题很快就屈服了。

同时，他们的感受和渴望变强了。有“自我损耗”的人与没损 耗的人相比，同样的悲剧前者看了更悲伤，同样的愉快图片 前者看了更快乐，同样的恐怖图片前者看了更害怕，更不

安。吃了一块曲奇后，前者更渴望再吃一块，如果想吃多少 就吃多少的话，前者确实吃的更多。看到包装好的礼盒，前 者更想打开它。

你可能会以为你有许多不同的意志力账户，克服懒惰账户、 忍耐甜品账户、集中精力账户、控制情绪账户。错了，你从 同一账户提取意志力用于不同任务。

你一整天做的各种事情之间存在着隐秘的联系。你从同一账 户提取意志力忍受拥挤的交通，诱人的事物，烦人的同事， 苛刻的上司，淘气的孩子。当你的意志力消耗殆尽的时候， 你可能就会不再忍受。这也是为什么有的人下班回到家，为 一点小事就发火的原因。上班时间，意志力消耗光了，回到 家就没有用来克服冲动了力量了。 有句老话：上班受气，回 家踢狗，也是这个道理。

意志力像“肌肉”。肌肉是可以恢复的，意志力也是可以恢复 的，但是得需要一定时间。如果在一件事情上用的意志力太 多，又不等它恢复就投入下一件事，我们的表现就会令人不 满意。如果修息一段时间，等意志力恢复之后，再投入下一 件事，你就会觉得又满血复活了。

你可以把意志力想象成手机的剩余电量指示条。每天早上它 是充满电的，随着时间流逝，你在不断使用你的电力。意志 力的电力是有限的，但你可以找到适当时间重新充电。

了解了意志力之后，要怎么使用它，才能更好的服务于我们 的生活呢？

1） 要每次只做一件事。 现代人特别喜欢同时兼顾几件事。比如说，一边做事一边听

音乐，一边开车一边打电话，一边吃饭一边操作手机。

我们都知道计算机可以同时做几个任务，比如一边听歌，一 边打字，一边杀毒。但计算机也不是同一时刻干几个活的， 只是它的处理速度是特别快。它可以 5 个微秒放歌，下 5 个微 秒处理打字的事情，下 5 个微秒处理杀毒的事情，然后再次循 环，5 微秒放歌，5 微秒打字，5 微秒杀毒。人的反应比计算机 处理慢的多，给我们的感觉就像它在同时做几件事情。

如果你一心多用，同时处理几件事情。你的大脑的工作也类 似计算机，随时快速的在几件事情之间切换。这种快速切换 是需要消耗大量的意志力的。刚开始你也许可以暂时兼顾一 下，但是，随着意志力消耗殆尽，你越来越可能犯严重错 误。

另外，如果你想让生活同时发生几个重大变化，比如新年清 单上的众多美好愿望。这些任务都需要长期消耗大量的意志 力，但你只有一条意志力供给线。“新年任务”清单上的各项 活动互相竞争。选一个目标并坚持下去，那就足具挑战性。 即使是这样，你有时还是会觉得意志力不够用，连一个目标 都嫌多。

所以，要每次只做一件事，而减少在其他事情上的投入。

2）我们必须把握好时机，在每天意志力最强的时候做最重要 的事，并在它衰竭之前做完。

正因为意志力可不是你随传随到、想有就能有的，同时也不 是取之不尽、用之不竭的。所以，我们必须把事情区分轻重 缓急，在你意志力最好、最能坚持的时候，先做最重要、最 难做的事情，并尽量在它消耗完之前，停止。

所以，你做某些事情没有成功，不要仅仅埋怨自己的意志力 不够，也许科学的使用意志力会给你更大的帮助。

* * *

我的公众号 ID：lds15611990180，自家菜地，欢迎来踩。

2019-04-13(14 赞)

评论区：

Tim Ting : 那有何方法可提昇自身的意志力容量如由 5 小時提昇到 8 小時呢?

朱小峰 : Day141

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务