# 《习惯早起的人都不

# 《习惯早起的人都不

《习惯早起的人都不会过得太差》

这是程先生的太太第二十一次分享，希望我能给你正能量。 1、榜样，早起的名人 前几天看了一篇文章，谈论的是人为什么要早起。知乎上也

有许多回答。在我印象中早起，听起来真的是超级容易的，

谁还不会起床啊，是吧？然而我这里说的早起是你主动早

起，即使在周末，在假期，在没有任何计划的早晨。

要说早起的名人非村上春树莫属，他凌晨 4:00 起床，不用闹 铃，先锻炼身体，然后进行写作。至今已经坚持 30 年的时 间。我接着又搜索了一下，早起的有哪些人。

李嘉诚，每天 5:59 分起床，锻炼身体，看新闻，特别是不管前 一天忙到多晚，几点睡觉，第二天雷打不动的 6:00 前起床，坚 持数十年。

王健林，每天清晨 4:00 起床，锻炼身体，即使出差出国也不例 外，一样在坚持着。

郭台铭，每天早上 4:00 起床，锻炼身体，坚持数十年如一日。 乔布斯，每天早上 6:00 起床，锻炼身体，然后工作，据说早在

1999 年开始坚持。

我这里只能罗列几个早起的名人，但是只要你上网一搜早 起，百度会给你一堆早起的名人事迹。这真的就是比你成功 百倍的人依然比你要勤奋。这些名人每天处理的事情肯定要 比我们普通人要多，晚上睡得也不一定比我们早，但是不管 如何，人家依然第二天雷打不动的早起了。

2、你和别人差别在于每个早晨 十九世纪，美国的著名作家和诗人曾说早晨是一天之中最美

好的时光。我们中国也有古老的名言，一天之计在于晨。

当你还在床上做梦或挣扎的时候，早起的人已经锻炼完身体 准备工作。

同样是二十五岁的年轻人，为什么人家看起来就是比你年 轻，身体比你好，工作比你高效，，比你好得不止一点点？

答案就是人家每天都比你早起，大家都是朝九晚五的生活。 可是人家每天的开始时间是早上 6:00，而你的开始时间不是上 班时间就是接近中午 12:00，人家早起再跑步锻炼身体的时 候，你还在睡梦中，人家已经工作一小时了，你才挣扎着从 床上起来慌慌张张的往公司赶。人家一天当两天用，而你总 说你没有时间，没有时间锻炼，没有时间吃早餐，没有时间 做事。

朋友早上对我说，这个周末感觉像是过了四天一样。正是因 为这两天早晨的时间就像是她平时的一整天时间一样漫长。 这两天早晨她早起锻炼，学习，和朋友聚会，比平时的欢乐 多得不止一倍。

早起的明显差别就是她更有活力，她并没有因为早起变得昏 昏欲睡，反而变得更加有活力，能做更多的事情，获得的成

就感和幸福感也就更多。

3、早起带来的好处不只是是时间变多而已 你以为早起真的只是在于多了四个小时吗?不，远远不止。 据英国《每日邮报》1 月 29 日报道，英国大学一项研究表明早

起者比习惯熬夜的人患抑郁症的几率低 35%。

美国德克萨斯大学一项研究发现，早起大学生的成绩比“夜猫 子型”大学生整整高出一个百分点。研究负责人说，早起的学 生生活更规律，准时上课，学习更主动，并且没有熬夜带来 的健康问题。

当你早起后，会自然地比别人更有优越感，因为别人就是起 不来，就连这么点小事人家都做不到，而你却做到了，优越 感，有没有。如果日复一日地比别人多一点优越感，你是不 是能比别人更自信呢？比别人自信一些，说不定机会就比别 人多一些了。

当你早起后，你在锻炼身体，别人还因为熬夜的事情在补 觉，自然是你比别人更健康，这比你买任何保健品都更管 用，也更经济。想减肥的女孩子，早起锻炼绝对是一个一劳 永逸的办法，一旦你早起锻炼了，肥胖绝对不可能在你身上 出现。迄今为止，我早起见到的人，没有一个是属于肥胖 的，一个都没有。

早起也意味着你有更多的时间用于工作，用于交际，用于任 何你喜欢的事情，当你日复一日年复一年的做着你喜欢的事 情，难道你还会感到不幸福吗？难道你还不能在你喜欢的事 情上取得任何成就吗？不，你会感到幸福，你会有所成就， 你会比别人好得不止一点点，你成功的机会一定比别人更

高。

所以早起并不只是早起，是你的另一种生活，另一种更美好 的生活。

4、如何才能早起 其实早起并没有什么办法，就是起来，离开你躺着的那一块

地方，就是这么简单。说是这么说，却依然有很多人都做不

到。惭愧，我也做不到每天早起。以下是目前我正在尝试的

办法。

第一，真的不要熬夜。真的我们都是普通人，并没有那么多 工作上的事情，生意上的事情要处理。我们多数人熬夜的原 因是 [我还不想睡] [电视剧还没追完] [游戏还没玩过瘾]。要早 起，放下手机，关上灯，闭上眼吧。

第二，给自己一个可以早起的理由。特别是周末不加班的时 候，这个理由很重要，一定是要积极向上的，而不是那种 [要 是不早起我就不吃早餐]，而是给自己一个你喜欢的，发自内 心愿意的理由，这样才能有足够的动力，并且不能感到任何 痛苦。因为一旦你做一件事情觉得痛苦，你就无法继续坚 持。

第三，先开始第一次。万事开头难，不是没有道理的，所以 我们也没有必要一开始就让自己在凌晨三四点起床，可以比 平时早两三个小时就好了。如果你平时是 12 点才能起，那第 一次我们九点或者十点起就好了。第一次的能够成功会更容 易坚持第二次，第三次，第四次……

第四，给自己奖励，设立正向循环机制。这个很重要，这是 能继续坚持早起的关键因素。设立 [如果不早起就惩罚自己]

和 [如果你早起就鼓励奖励自己] 两种不同机制，得到的效果 是截然相反的。这是一种潜意识，第一种给你的潜意识给你 的痛苦，而另一种给你的潜意识确实快乐幸福的，是个人都 会为好处而做事，这是人的天性，我们没必要逆反人性。

最近在周末的时间早起，和朋友一起晨练，大汗淋漓一场， 真的给自己带来了很多臆想不到的幸福感。不只是充实了时 间，更多的是给了我很多的欢笑，整个人变得年轻而有活 力，又丰富了生活。

2019-03-17(30 赞)

评论区：

居家汇 : 不错 我是每天早上坚持 5 点起做饭送孩子 程先生的太太 : 哇，这么早[强][强][强][强]

居家汇 : 学校远 又不愿在校附近租房住 必须早起 说服孩子说服自己 坚韧 2 年 有些苦只有自己知道 一起加油吧 关注您的好 文 学习啦

程先生的太太 : 加油，现在的坚持是为了以后更好

程先生的太太 : @粥左罗 感谢感谢，我继续努力

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务