# 今次是我的第 57 次

# 今次是我的第 57 次

<何谓成功的人生? 你拥有了吗?>

今次是我的第 57 次分享, 要长期坚持倒迫自己输出, 才能够不 断进步。

如果讨论 [成功] 的定义, 我相信自古以来, 每个人对成功的定 义都各有不同。

有人认为, 所谓成功可以是组织到一个家庭; 有人认为够胆北上广深, 并可以落地生根置业为之成功; 有人则认为赚到第一个 100 万, 第一桶金则为之成功; 也有人认为一家人齐齐整整便已经好满足, 也视为一种成功。 以前的我, 曾经有一种想法。打工的人不算是成功, 能够创业

成功及做生意的, 才算是过著成功的人生。

但当发现自己经历得越多, 我越开始质疑这个答案。好像中国 历史的三国志, 以刘关张桃园结义为例子, 创业的只有刘备一 个人, 说到底关羽及张飞都只是帮刘备打工, 对吧?

但是, 这并不等于关羽与张飞的人生不成功。相反, 他们两个 人都有各自精彩的一页, 及为后世留下英名。重点是, 人的成 功是他可以在一生中发挥所长。

的确, 在这个世界中并不是每个人都适合做老板或创业。相反, 靠打工而赚到第一桶金的也大有人在。好像香港的和黄集团 董事会主席霍建宁, 他一生都在帮李嘉诚打工, 在 2006-2007 年 的年收入 1.3 亿港元, 被誉为香港的打工皇帝。

有关他的生平, 可参考以下连结: 和黄董事局主席霍建宁

霍建宁

当然他是一个比较极端的例子。不过, 重点是他的成功, 不是 来自创业, 而是在于找对了平台及遇到伯乐(李嘉诚的赏识)。

另一个例子, 是我的一位供应商朋友。他也是出身于普通家庭, 但凭着他自己的努力, 眼光与胆识, 刚毕业不久已直接从事贸 易的业务部, 并在 2003 年(香港爆发沙士的一年, 全世界恐慌, 经济进入寒冬), 大胆置业, 其后再不断再置业及买铺位, 赚到 了一个又一个的第一桶金。他成功的重点也不是创业成功, 而 是投资置富。就像 <富爸爸穷爸爸>书中所描述的 [四个象限: E, S, B, I ]中的 I - investment, Rich by investment。而他本身也 是非常孝顺父母的, 所以他的成功, 不单止是建基于钱, 而是带 给身边家人的安全感。

至于较近的例子, 则是细我二岁的表弟。他读书成绩不太出众, 但若果按照粥老师的隐性能力比喻, 他为人沉着, 耐性, 情商高 等等, 于政府部门中短短数年间却能平步青云, 其主任职级的 年收入应该已超过 50-60 万。他的逆袭重点也不是创业成功, 而是找对了平台, 找对了前路。

可能有人会问, 为何你举的成功例子都与金钱挂勾的? 没钱的 就不能够过成功的人生吗?

以前的我可能也会这样反问过这条问题。

不过, 我的答案是当你穷到连一日三餐都不能温饱时, 如何再 谈论你的梦想, 如何再透过读书学习去提升你的格局, 如何去 为身边的人贡献你的价值, 及如何去令你的家人不用担心你?

有二段圣经可引用来解释一下:

他施舍 钱财 ，周济贫穷； 他的仁义存到永远。他的角必被高 举，大有荣耀。

诗篇 112:9

意思是当你有余时, 代表你能够透过施予去帮助及周济身边的 人, 发挥你的影响力。

另一段则这样说:

恐怕我饱足不认 你 ，说： 耶和华是谁呢？又恐怕我贫穷就偷 窃， 以致亵渎我 神的名。

箴言 30:9

内文意思是人生不用过得太富有, 但也不要太贫穷, 否则会被 迫做了不义的行为。在不温饱的境况, 会使人更容易犯罪。

昨天星期六, 我参与了一个关于领袖训练计划的活动。此活动 除了令我大开眼界外, 在座聊天分享的一位嘉宾中, 叫赵杰文 先生, 他是 2018 年香港的十大杰青及香港防止虐待长者协会创 办人。他不单止言谈间风趣幽默, 而且他的被肯定是建基于他 的成就及作为一位领袖的影响力, 其实也和金钱无关。

有关十大杰青, 艺人刘德华与歌手陈慧琳也是其中的得选者。 我个人认为, 其实成功的背后包含了数个原素:

*   自主自决的能力 (包括了某程度上的财务自由)

*   领袖的影响能力

*   随时施予的能力

*   思维格局的提升

*   令身边人得到幸福的能力

创业成功只是达到以上数项成功准则的其中一种方法, 但并不 是[惟一] 的方法达致成功。

重点是, 成功的路一定要经由自己思考及努力而行出来, 每个 人也不一样。

[霍建宁](https://zh.m.wikipedia.org/zh/)[维基百科，自由的百科全书维基百科，自由的百科全](https://zh.m.wikipedia.org/zh/) [书](https://zh.m.wikipedia.org/zh/)

2019-03-17(21 赞)

评论区：

大宝 : 经济基础决定上层建筑，人的任何行为都是基于现在的基础上所开展的，每个人定义的成功不一样，每个人所感受 到的幸福也不一样，成就伟业，成为社会栋梁，自然就要不断的去奋斗，去努力，每日粗茶淡饭，清心寡欲，也不能说不

成功，不幸福，在这个物欲横流充满浮躁的社会，找到自己的位置显得尤为重要。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务