# 01 你不是在忙，而

# 01 你不是在忙，而

你不是在忙，而是在“茫”

快过年了，很多人都开始对过去的一年做总结：今年又赚了 多少钱，花了多少钱，去过几个地方，看了几本书……。我 看到在朋友圈吐槽最多的话就是：2018 年，除了体重和支付 宝账单的数量比去年有所增长之外，其他好像还真没有什么 别的太大的进步。

回顾一下过去的一年，你是不是觉得自己确实还挺忙的？经 常忙加班，回到家倒头就睡，经常忙写方案到没时间吃饭， 为外卖贡献了不少 GDP，甚至忙到没时间谈恋爱，过年了只 能租个男（女）友回家。那么问题来了，这个忙，是真的 忙？还是只是看起来很忙实际只是瞎忙？

评价真忙和瞎忙的标准，在于你的各方面能力有没有进步， 你的收入有没有提高，有没有看着一年前的自己说：哇塞， 那时的我怎么那么差？如果没有，那么，对不起，你就是瞎 忙。

有效忙碌与瞎忙的区别在于，别人是在滚雪球，而你是在踩 雪地，看似走了一年，别人的雪球越滚越大，而你除了踩坏 了几双鞋，没有任何收获。

那么，究竟人与人的差距到底怎么产生的？人不是都每天 24 小时吗？究竟怎样忙才不是瞎忙？

02

看看自己掉进时间黑洞的时间有多少？

要回答以上问题，先问自己一个问题：过去一年你是不是被 时间黑洞卷走了大部分时间？

什么是时间黑洞？就是容易被无意识浪费掉却不自知的时 间，比如早上上班，你本来打开电脑是要回邮件的，可是这 时手机响了，有人发了微信给你，你马上拿起手机开始回微 信，回完后，你又瞄到朋友圈有个红色数字，你在想：我刚 发的朋友圈有人点赞了，赶紧打开看看谁赞了我，谁又给我 留言了，看完之后，又发现有人更新了朋友圈，点进去看看 吧……你好像停不下来了，经常的情况就是，一个小时过去 了，原本是要回邮件的，时间却被黑洞侵占了。

每天如此，看似你很忙，也没闲着，其实你的有效工作和学 习的时间大打折扣。

有调查显示，大脑更喜欢有兴趣和简单的事物，这就意味着 如果让你的大脑做以下两种选择：1.做 15 分钟的 PPT，2.看 15 分钟的朋友圈。你显然会选择后者，因为看朋友圈不需要耗 费任何的思考，顺便还能看看谁失恋了，谁家老公又失业 了，谁家娃又挨骂了，以获得心理上的满足和愉悦，而做 PPT 所你会觉得自己很苦逼。

因此，如果你每天给自己列任务清单却总是不能完成，你一 定要审视自己每天的时间，看是不是大部分都卷入到黑洞当 中。

避免卷入时间黑洞的主要方法，是要清晰地知道你要的是什 么。

这一点，罗振宇举了一个他的同事玩抖音的例子：

我们都知道，抖音背后是算法。同事打开抖音，算法会 想，“您来了，您上座，我好好伺候您”。数据显示您是一先 生，那您要不要看美女？要不要听段子？这位同事对此一概 装作没看见。他只看一种视频，就是打羽毛球的。因为他希 望通过刷抖音，精进自己的羽毛球技术。

算法怎么能善罢甘休呢？每给他推几个羽毛球，就偷偷给他 推一个美女，再来测试下。那位同事就是坚持不听、不看、 不打开。是不喜欢美女吗？不是。而是因为他知道，只要点 一下美女，那紧接着就是无穷无尽的美女。

算法一看不奏效，就会换个办法，既然爱看羽毛球，那就给 你点儿网球、排球、乒乓球试试？这位同事还是坚持不听、 不看、不打开。结果怎么样呢？时间不长，他生生把抖音调 教成了一个高效率的学习工具。你想，把高手的羽毛球动作 视频分解为 15 秒，反复分解给你看，时间一长，你的羽毛球 水平当然会大增。

那段时间，罗振宇看见他就问，还和抖音较劲呢？他 说：“对，我正在驯化它。”

所以，高手都是这样玩抖音的，他们明确的知道自己要什 么，所以对于外界地诱惑他们可以十分坚定地抵制，让算法 为我所用， 而不是被算法套路。

03

进步，需要现在就行动

你有没有这种经历：

书买了一柜子，却一直束之高阁，其中好不容易打开一本 看，却永远停留在前几页；

微信收藏夹里放了几十篇好文章，心想以后有时间翻开来 看，一年过去了早忘记了收藏夹里收藏了什么，更别说打开 看了；

看见别人早起觉得很励志，于是你决定明天早起，坚持 100 天，可是第二天闹钟一响，在温暖的被窝里你早就把昨天的 誓言忘到了脑后，那个让自己下决心早起的时间永远停留在 明天。

是的，我们都很想行动，我们都不想拖延，但是自律是要与 人性的阴暗面做斗争的，人性从来不会跟自己较劲，它只会 倾向选择一个让自己舒服的姿势，幻想着躺赢。

在一次采访中，财经作家吴晓波问刘强东： 吴晓波：从开小店到卖 VCD 开始，到今天这个局面，你如果

回过头来看，有什么经验教训吗？

刘强东：如果回过头，假如你让我从十几年前从新开始创 业，我一定会在三方面更加强自己，第一就是我要更拼一 点。

吴晓波：更拼命？？？你还不够拼啊？ 刘强东：我觉得我应该还可以再拼一点。 世上哪有什么岁月静好，只有不断努力、才能成就你的光

鲜。

这里有几点小 Tips，你如果做到了，可以让你的 2019 年碾压

2018 的你。

一、你必须制定目标，让目标牵引你去行动。

目标的制定对于完成全年的计划、实现个人的持续进步是非 常重要的，确实，如果一个人没有目标，那么他的所有行动 将没有方向，他也将随波逐流。年度目标制定了之后必须学 会分解，假如你的工作是做文案编辑，你给自己定的年度目 标是完成 100 份推广方案的编写，那么你需要将这个目标分解 到每个月，平均每月就是 8-9 份，再分解到每天就是大概 3-4 天 1 份，所以你只需要按照每 3、4 天写一份的进度去写，那么你 每年完成 100 份文案将是非常轻松的，而到了年底你除了收获 100 份方案让老板对你刮目相看之外，你的写作能力、思考问 题的能力都会得到大幅度提升。

所以新的一年来了，为了避免瞎忙，给自己定一份目标吧， 哪怕从一个小目标开始。

二、给你的琐事装一个篮子。 你知道要事第一，有时候你很想一次只做一件事情，但是你

会发现随之而来的突发事件很多，这些突发事件都会牵扯你

的时间和精力，使你的专注力受到影响，时间利用率下降。

比如你今天的时间清单列表是 9-11 点写一份商业计划书，可 这个时候同事老李让你帮他打印一份文件，你打印完了，准 备开始写，客户又打电话让你帮他维护系统，系统维护完 了，刚要继续写，老板又让你去帮他买一杯咖啡，等咖啡买 回来，抬头一看时间，发现已经 11 点了，你的商业计划书还

没有任何进展，时间就这样浪费了。

这里有一个工具，可以让你事半功倍，有效提升你的专注时 间。这个工具就是你的手机，它可以变成你有效管理时间的 工具。当你开始写计划书的时候，老李让你打印一份文件， 你把这件事情记在你的备忘录中，告诉老李你等会帮他打 印，客户让你帮他维护系统，你把这件事情记在你的备忘录 中，告诉客户你两个小时之后帮他维护系统，老板让你买咖 啡，你答应后让实习生小王帮忙买。这样你用最快的速度处 理好了会让你的专注力受到影响的琐事，在你完成商业计划 书之后你再把这些琐事一一处理，这样会极大程度上节约你 的时间。

三、每天需要花时间在重要而不紧急的事情上 你有没有发现，你有时会临时收到老板让你明天交一份客户

偏好调研计划的任务，明天上交，意味着只有一天的时间去

写，而一天的时间要完成一份高质量的调研计划，这对于你

来说，是一件几乎是不可能完成的任务，因为你平时根本就

没有搜集过任何关于客户偏好方面的信息，所以只有一天的

时间要完成简直是天方夜潭，于是你拒绝了这个任务，老板

便让你的同事小胡去做，你的同事小胡第二天一大早便交出

一份非常漂亮的商业计划书，论证详细、案例详实，这对于

公司发掘潜在客户具有非常重要的价值，于是，你感觉彻底

被碾压，你的自信心彻底被击垮，因为比你晚来公司的小胡

的工作能力频繁得到老板的认可你还在原地踏步。这其中的

原因，就在于小胡在写商业计划书之前的几个月，每天都在

搜集相关的数据和信息，并做好记录，这件事每天做便成了

他和你拉开差距的重要法码。而每天对于数据的收集，就是

重要不紧急的事情。

高效的人士每天在用几乎一半的时间在做重要而不紧急的

事。

那么究竟什么是重要而不紧急的事情？读书、运动、写作、 修炼一项职场技能如精通 EXCEL、PPT、锻炼演讲能力等等 都是重要而不紧急的事情，值得你在上面每天投入时间，下 面我举读书这个例子你就能理解了。

读书，这件事情短时间看似没什么效果，时间长了慢慢就会 和别人拉开差距。

在《中国诗词大会》上表现非常出色的董卿，在主持这个节 目之前，人们很难把她和才女联系到一起，然而就是这样一 个外表并不是十分惊艳、年龄也并不轻的央视女主持人，凭 借着对诗词到位的理解和精准的把握，让她在节目中与嘉宾 的互动上金句频出，网友看完大呼过瘾，并将她评为中国最 知性、最有才的女主持人。董卿能从上海卫视选入央视，连 续十几年主持春晚这样的大型晚会并挑起大梁，并主持《中 国诗词大会》与《朗读者》受到观众的广泛好评，与她平时 养成的读书习惯不无关系。她曾说：如果我几天不读书，我 会感觉像几天不洗澡那样难受。不论工作再忙，她都会每天 至少读一个小时的书，这种每天持续的积累为她的主持提供 了源源不断的后劲和动力。

也许有人会问，我也知道读书有用，但是为什么我一年读了 几十本书，依然一事无成，依然过不好这一生呢？这里有一 个问题，就是你是有效阅读还是无效阅读，你是将书本的知 识内化为你的思想，变成你自己的东西还是书看完了只是为 了获得感官上的快感或者只是在朋友圈秀一下，我们都知 道，毛主席是伟大的军事家、文学家、政治家，我们也知道 主席酷爱读书，同时他也是一个特别善于读书的人，许多经 典的书籍都被他翻了许多遍，上面记满了读书笔记，通过不 断地重复阅读，思考，内化，将书本上卓越的军事思想变成

了他自己的思想，你说他能不打胜仗吗？

愿 2019 的你，能通过更有效的努力，收获每天多一点的进 步，你会享受进步给你带来的喜悦并愿意坚定地在精进的这 条路上一直走下去。

2019-02-02(26 赞)

评论区：

Tim Ting : 文章很長, 但有好多重点。 Yuan 小蛋 : 棒

随心 : 先收藏，慢慢品

Jason : 不错，很实用，能坚持做到这些的人必然都会持续成长。

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务