# 《4 点钟起床的习惯

# 《4 点钟起床的习惯

温暖 : 《4 点钟起床的习惯，我只用 1 天就养成了》

“你竟然 4 点多就起床了，好有毅力啊。”

第一次知道我每天 4 点多就能起床的同学，往往第一反应是： 你真的是个非常非常有毅力的人啊。但，我从不觉得一件事 靠毅力就可以坚持。促使人养成习惯的一定是喜欢，而不是 芝士一样越切越薄的毅力。

正如村上春树所说“喜欢的事自然可以坚持,不喜欢的怎么也长 久不了。”能够 4 点钟起床，开始一天的学习、工作，最根本 的原因还是早起这件事让我乐在其中。

1、 为什么要早起？因为我要赢得人生啊

最初坚持 4 点钟起床的原因是被朋友刺激了。 我，一个 90 年奔三的姑娘，工作 5 年，月入 N 万。未来期待转

型为心理咨询师，以及心理咨询师经纪人。

平时一直自觉努力，月入 2 万，在北京这样的城市算不上突 出，至少还算轻松，且对于未来，也有非常清晰的规划。但 前段时间竟然被朋友秒到灵魂颤抖。

朋友是个 95 后的妹子，工作 2 年，年薪 50 万，海外 5 套房产。 从事金融工作，手里已经有比较成熟的投资项目，而且在投 资理财方面的能力还在不断提升。

有人可能说，这样对比是没玩没了的，现世安稳，岁月静好 才是平凡的幸福。是啊，如果一个人的内心期待平凡的幸 福，不管别人的生活如何鲜花着锦，烈火烹油，他自然能安 之若素。但问题是：我是个心有猛虎的姑娘啊，被野心召 唤，不断升级打怪的人生才是我想要的！

“当想要的与得到的有差距时，就是你该努力的时候”，于我 确实如此。既然按捺不住野心，就需要付出更多努力，以配 得起沉甸甸的梦想。

从哪里开始呢？就从 4 点钟起床开始吧。因为最被朋友刺激的 还不是她的收入，而是她对时间的有效安排。她每天 4 点多起 床，6 点半开始洗漱，到公司 8 点，做自己的事 2 个小时再开始 工作，周末早上也有 4 个小时可支配，不耽误白天各种浪。这 样算下来，一周可以自由支配的时间足足有 38 小时。而反观 我，每天起床时间随意（5-7 点），根据自己的时间记录表， 每周只有 20 个小时的时间可以用来学习提升。

除去智力、机缘等不可控因素，单从对时间的利用来看，她 实现梦想的速度至少是我的 2 倍。比如说，我 60 岁才能财务自 由，她 40 岁就已经开始世界旅行了，这对比，何其惊人。

时间格局决定人生，如果不改变自欺欺人式努力，那么梦想 就永远遥不可及。因此，2019 年 2 月 11 日，我正式开启每天 4 点多起床，上班前学习 3 个小时的习惯。

2

培养 4 点多起床的习惯，我只用了 1 天时间

4 点钟起床这件事，我只用了 1 个天的时间就适应了，算是和 过往的习惯无缝衔接。而且依照对自己的了解，除了被工作

等不可抗力因素偶尔打断一下，这将成为我余生的重要习惯 之一。

平均每天运动 1 小时，2009 年 9 月开始，坚持了 10 年。 每天转眼睛（上下左右转动）5 分钟，2010 年年初开始，坚持 了 9 年。 吃素，除了鸡蛋牛奶外，不碰任何肉类，2015 年 2 月开始，坚 持了 4 年。 每天早上 4 点钟起床，拥有 3 小时自由学习时间，2019 年 2 月 11 号开始

……

想要坚持 4 点多起床的习惯，首先要解决的问题：4 点多起 床，会不会困？是否影响白天的工作学习？

根据朋友推荐，看了日本作家中岛孝志的一本书《4 点钟起 床，最养生和最有效的时间管理》。书中的内容颠覆了我对 睡眠质量的认知：原来人不是必须睡够 8 个小时的。

书里引用了某个团体的调查数据：每天需要睡六小时到七小 时的人最多，占 25%，五小时到六小时的为 13%，十小时的有 2%，八小时的有 4%，只睡四小时就够的人也有 4%。

中岛孝志在书中解释，每个人需要的睡眠时间各不相同，而 睡眠的效果更是千差万别。因此，睡眠质量不应该单纯用“时 间”去衡量，而是应该根据“熟睡了多久，醒着的时候是否神 清气爽”来判断。他建议人们利用体内生物钟，每天自然醒 来，而不是利用闹钟破坏正常的睡眠状态，这样能保证一天 都是神清气爽的状态。

而根据我目前的观察，中岛孝志的说法是非常正确的。调整 作息之后，我每天 8 点半就开始洗漱收拾，保证 9 点能够躺到

床上，9 点 10-20 分左右放下手机，酝酿睡眠 5 分钟即可入睡， 而每天 4 点多总能自然醒来，根本不用闹钟提醒。经过 7 个多 小时的睡眠，醒来后头脑清醒，一天都是精神旺盛的状态。

对于担心睡不够 8 小时，可能导致自己白天状态差的同学，只 想说一句：想要早起还是得早睡啊。

3

早起并不等于高效利用时间

记得网上有个段子，大意是科比被问起成功的秘诀，这个篮 球界封神的男人问了一句“你知道洛杉矶每天早上四点钟是什 么样子吗？”但这个获得无数赞誉的男人，却被北京环卫工人 的回答轻松“虐”了。 “洛杉矶还真的不知道，但你知道北京 3 点是什么样子吗？”

虽然是个段子，却能看出来，即使是勤奋努力，也还是有本 质差别的。同样的道理，4 点钟起床不是目的，高效利用时 间，逐步靠近梦想才是终点。

无法真正做到早起的同学，更多的是无法合理安排骤然多出 的这些时间。一会儿去趟厕所，一会儿刷手机，时间利用效 率越低，内心的空虚感越低，而后早起的习惯逐渐趋于夭 折。

解决时间利用率低的问题，其实有个非常好的方法：记录下 自己真正用于学习提升的时间。

曾经读过一本足以影响自己一生的书——《奇特的一生》。 内容是关于苏联生物学家柳比歇夫，他世人所知，并不是因 为在专业生物领域的造诣（他在这个领域的成就也非常 高），而是因为他 56 年如一日的时间统计法。他坚持每天写

自己的时间清单，还做了时间不同用途的分类详细清单，每 天每个周末每个月每个季度每年他都会汇总统计自己的时间 支出，核算自己用在工作上的有效时间是多少。

看完这本书之后，我也培养了记录自己每天时间利用率的习 惯。大致如下：

工作日：

4:20-5:20 写作

12 分钟 keep 马甲线

5:35-6:35 学英语

11 分钟 keep 腹肌撕裂

6:50-7:50 看书，并做笔记

8:00-8：30 运动

9:20 起床睡觉

休息日：

4:20-5:20 写作

12 分钟 keep 马甲线

5:35-6:35 学英语

11 分钟 keep 腹肌撕裂

6:50-7:50 看书，并做笔记

9:00-10:00 看书，做笔记

10:10-11:10 看书，做笔记

11:20-12:20 看书，做笔记

18:00-19:00 运动

每周可自由支配的时间，预计 32 小时。（在完整的学习提升 之外，会给自己短暂的休息时间）

每周统计，查看自己的时间记录，看着自己一点点有意识地 提高时间利用率，在朝着目标一步步前进，这种喜悦足够成

为自己每天早起的动力。

* * *

总结：心理学认为习惯养成大都经历了“行为发生-奖励-强 化”这一过程。对于想要拥有更多可自由支配时间的人来说， 每天早上多出的 2、3 个小时，就是最大的奖励。而“早起-时间 利用率高—强化 ”这一习惯一旦形成，剩下的坐等收获了。

“早晨采取怎样的行动，养成怎样的习惯，是做抢先一步的 人，还是做落后一步的人——其中的差距决定胜负！”拒绝做 平庸的中年人，拥抱无限可能的明天，从每天 4 点钟起床开 始！

作者：温暖 90 后，巨蟹座姑娘

喜欢码字， 时间管理践行者，心理学爱好者。

同好的小伙伴，欢迎加微信沟通。微信号：18911053250 2019-04-16(36 赞)

评论区：

是仙女吖。 : 请收下我的膝盖

闪电焦 : 棒棒哒，你一定已经在实行啦。不过每天晚上九点睡也是挺早的呀，相对于粥老师每天看书到凌晨两三点的习

惯，你们一个早一个晚，因自己适宜而定

温暖 : 实行一个多月了，感觉良好。 拉登 Dony : 好棒的文章，忍不住排了个版

温暖 : 好棒啊，请教这个可以在知识星球上做吗？

拉登 Dony : 可以导出成图片，然后发到星球，但是星球不能排版

李大狸 : 不自律的人没有未来，至自己！

我是 80 后 : 自律者更自由，棒棒哒

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务