# 《如何轻松的养成好

# 《如何轻松的养成好

《如何轻松的养成好习惯》 晚上好

与星友们分享丹儿的第 91 篇原创 7.24

————————————————————————

大家有没有这样的感觉，每次意识到自己的坏习惯对做事效 率产生影响时，就会想要改变坏习惯，养成一个好习惯。 但，结果怎么样呢？是不是以失败告终的几率比较大？

今天丹儿就和大家分享一个让大家轻松养成好习惯的方法！ 为什么说这个方法轻松呢？因为只有轻松容易做到的事，我

们才会愿意去做！为什么养成一个好的习惯很难？因为它并

不容易，所以自然很难做到啦！下面先和大家聊聊坏习惯为

什么改不掉，好习惯为什么养不成？

【坏习惯为什么改不掉？好习惯为什么养不成？】 因为坏习惯给我们带来的快乐是及时的！比如看喜欢的节

目，马上就会感到很开心。但又容易上瘾，把过多的时间耽

误在看电视上！导致我们做其它事时变得拖延效率不高。

而好习惯带来的快乐是延时的，很多有成就的人，回忆过去 的经历，都会说以前有多么不容易，有今天是经历了多少痛 苦和不为人知的才换来的。

★在我们的潜意识里就觉得，好习惯养成会让我们首先体验 到痛苦，快乐是延迟的。而坏习惯虽然我们知道它不好，但 是首先体验到的是快乐，痛苦是延迟的。

所以养成坏习惯因为让我们感到及时的快乐，我们感觉很容 易。而好习惯的快乐是延时的，我们就感觉很难！

【划重点，及时的快乐】 那么，怎样能让好习惯变得容易养成呢？就是要像坏习惯一

样，让我们感到及时的快乐！让我们觉得养成好习惯是件容

易的事儿。

以前大家想养成好的习惯，会怎么做呢？是不是会先定一个 目标 ？

比如想减肥，目标就是我要瘦 20 斤。 然后开始规定达到这个目标我要每天少吃多少饭，锻炼多长

时间身体。

看到这个计划就觉得，太难了，我要经历这么多才能瘦啊。 头几天可能会按照计划来，可是越实施越痛苦呀！越节食越 想吃美味的食物！

长期处于痛苦中，肯定是不行的，所以不出所料还是先缓缓 把，过几天再减。周而复始，先改变很多次了，没一次成功 的。

★所以，养成好的习惯，是不能让你处于痛苦中的。立那么 高的目标，行动起来会很有难度，而且每天都会感觉很难！ 那我们应该怎样做让目标变得容易呢？

【怎样做让目标变得容易】

①定制可以轻松完成的目标，小目标！！ 比如减肥把目标定为，每天多吃两口蔬菜，少吃两口甜食，

这很容易做到吧！就每天认真的去完成，等适应了在多吃四

口蔬菜，少吃四口甜食，以此类推。

制定轻松完成的小目标慢慢养成好习惯！

②习惯的叠加

把已经养成的习惯，后加上你想要养成的习惯。 比如我洗漱完以后，就坐到床上看书。在洗漱的习惯养成

后，加上你想要养成的看书的习惯，以后当你洗漱完以后，

自然就到床上看书，习惯就养成了。

看书觉得难做到也没关系，和前面的方法一样，每天看一 页，看完一页就睡觉。慢慢习惯了就会看的越来越多，有顺 便养成了看完书就睡觉的习惯。

③喜好绑定 绑定喜好的原理，就是把你需要做、却又有一定难度的低频

动作，与愿意做又期待做的高频动作，牢牢绑定在一起。借

此，让需要做的事也变得有诱惑力。

比如，你特别想查看社交网络上的内容，但是你需要做更多 的锻炼：

①在我掏出手机后，我需要做十次立卧撑跳；

②在我做完这十个动作后，我可以查看朋友圈里的动态。

＊＊＊＊＊＊＊＊ end ＊＊＊＊＊＊＊

▼希望通过今天的分享能给大家一些启发，养成好的习惯， 并不是去定多么宏大的目标，而是想办法如何让它变得容 易。可以给它加入一些及时的快乐！

同理想改变坏习惯就给它加入一些及时的痛苦，让你对它没 有产生不了快乐的感觉，改变它就很容易。

2019-07-25(16 赞)

评论区：

Tim Ting : 你有什麽好習慣在鍛練中呢?

丹儿 : 看书，学习，写作，和提高技能吧，这些每天都在做[偷笑]

李德鹏 : “每天多吃两口蔬菜，少吃两口甜食”。我不认为这是一件容易的事。“两口”这个量是多少，如何知道我们知道什么

程度是“少吃了两口”或“多吃了两口”呢？比如我吃一个冰淇淋，那么我是应该在吃到剩 1/5 的时候把它扔掉么。

丹儿 : 嗯这只是一个比喻哈，你可以根据自身思考一个你认为容易做到的方式呢[愉快] 这个量没有确切的数字衡量，可以

根据自身能接受觉得做起来容易的量开始。 如果你想改变吃甜食的习惯，吃两口冰淇淋就把它扔掉并没有什么不可以呢！

推荐可以看看《好好吃饭》这本书。

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务