# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 156 次分享，请大家多多指教

《毁掉曾轶可的关键，是这项能力的缺失》 今天下午看了一下粥老师的新文章，讲的是曾轶可边检事件 曾轶可先是发微博，质疑北京边检民警执法行为，隔空喊话

边检民警：

“你是有职权，但给所有机场工作人员丢脸。有话记得好好 说，或者闭嘴”。

而且她还骂人

“还说我骂你，在你有严重错误的情况下，我骂你全家又怎 样。”

并且还在微博上，爆出了民警的证件信息 之后在受到批评警告和取消商演的情况下，依旧不依不饶 用小号反过来称，自己没有不配合，没有骂警察，而且还指

责警察态度不好，像对待畜生一样对待自己。

但是看完文章以后，我发现一个问题，曾轶可之所以在这个 事件里越陷越深。

很大程度上，并不是她恃宠而骄，其根本原因，是她缺乏一 种能力

这种能力在心理学上叫情绪粒度，这个是决定情商高低的关 键

这到底是怎么回事呢？ 在开始这个话题之前，我想先和大家聊一聊昨天晚上我在微

博看到的，明星的另一面

有个同样是边检的网友，在微博上爆料了其他明星的过检情 况

他先说的周华健，他当时很惊讶，周华健的素质是真的高 具体什么情况呢？ 华健大哥前几年过安检的时候，由于箱子太多需要检查，他

二话没说，打开箱子安安静静等待检查。

等到检查完没问题了，他还一一跟安检握手，最后还暖心的 来了一句，辛苦了，谢谢麻烦你们了

然后是同为超女的李宇春，同样是接受检查，人家也是从头 到尾安安静静

等检查完了，有工作人员提醒她，东西超量是需要申报的。 她又很礼貌的询问去哪申报，并且在临走的时候还说了很多

次谢谢

之后还说了胡歌，他表示，胡歌的素质已经高到了一定的境 界

为什么这么说呢？ 因为人家接受检查的时候，不再是安安静静的了，他是亲自

抬箱子，开箱子，接受检查 ，就差没亲自把东西拿出来给安

检的同志了。

讲到这，他还深情的回忆，以前胡歌过安检的时候出现了违 规情况，他立即道歉，并且告诉身边的工作人员，要遵纪守 法，千万别给安检的同志添麻烦

你说同样是明星，做人的差距咋就这么大呢？ 好，下面我们就一起来看看，其中不为人知的秘密 一.对情商的误解 今天的内容来自《鹦鹉螺》的文章，标题是《正确认识情

商》

作者丽莎·巴雷特是西北大学的心理学教授，主要研究的方向 就是情绪。

咱们都知道，情商对一个人的社会关系和人际交往都很重要 但其实很多人对于情商的理解并不到位，比如情商的这

个“情”到底是啥意思？

它既不是指情境，也不是指情感，而是指情绪。

情商的英文，就叫 Emotional Intelligence，指的是对别人情绪的 探查，和对自我情绪的把控能力。

情商并不是天生的，而是后天可以训练的。 我们都想成为一个高情商的人，情境和情感都是无法训练和

培养的

但是情绪控制是可以学习和提升的，而且方法并不难，这篇 文章讲的就是这个问题。

情商，就是你感知别人和自己情绪的能力。 但是我们究竟是怎么感知别人的情绪的？ 作者巴雷特说，大部分人都把原理理解错了。 比如说，我们以为情绪是可以通过别人的面部表情和肢体语

言来判断的。

只要观察得足够细致，就能清清楚楚地看出他们当下的情 绪。但其实这是一种误解。

还有一种误解是，我们以为，我们可以通过理智来控制自己 的情绪。

有人做过一个比喻，情绪就像我们内心的猛兽，我们得有意 识地去驯服它们。

但是，作者巴雷特教授说，肢体语言什么都说明不了。 科学家曾经为此做过实验，他们把仪器贴到了人们的脸上，

记录他们肌肉的运动。

科学家发现，即使这些人，处在同样的情绪之下，面部肌肉 的运行每次都不相同，也就是表情都不一样。

对身体的研究也得出了相同的结论 不管是同一个人还是不同的人，在相同的情绪下，心率、呼

吸、血压，是否出汗，还有其他的身体反应，都不一样。

就算是同一种情绪下的表现，每次都不同，怎么可能当做判 断别人情绪的依据呢？

开心的时候可能会哭，难过的时候可能会笑，皱眉不一定代 表不开心，也许就是思考的时候的习惯。

表情和情绪，完全没有办法一一对应。 还有，通过理智控制情绪的说法也错了 巴雷特教授说了，你对外的情绪表现，都是你的大脑不断根

据过去的经验，选出的对当下情况最有利的情绪反馈而已

这是大脑的自动反应，根本不是你用理性挑挑拣拣的事。 那为什么有的人，就总能对他人和自己的情绪感知得那么

好，进退有度，应对得体，有的人就不行呢？

这就涉及到了一种能力 这种能力在心理学上叫做情绪粒度，它是决定一个人情商高

低的关键。

二.高低大不同的情绪粒度

情绪粒度指的就是我们在不同的情况下，区分并识别出自己 感受的能力。

高情绪粒度的人，他们是情绪专家，他们能够准确识别并且 描述出自己的情绪。

情绪对于高情绪粒度的人来说，就像是红酒之于品酒师，是 可以有很多层次和细节的。

比如说同样是惊讶，在他们的概念中，分成吃惊、惊讶、惊 呆、震惊，以及惊吓等等。

我刚才说的这几个词，如果你一下子就能听出区别，说明你 的情绪粒度就比较高。

高情绪粒度的人，对于自己的情绪，有着非常细致的识别和 描述能力

能说明白自己的感受，就能针对自己的情况，想出相对应的 解决办法。

而低情绪粒度的人，就没有，这么多的情绪分层，情绪对他 们来说只是很含糊、很笼统的感受。

比如说：“我感觉特别糟糕”“我的情绪很坏”， 他们在每一次感觉不好的时候，产生的都是相同的反应，不

知道自己当下的情绪，到底是什么，也不知道要怎么解决。

这就很容易陷入被情绪控制的困境中，让情绪左右自己的行 为。

曾轶可在事件中表现出的，就是被情绪完全控制，她前后的 言行，就是被情绪左右了自己的行为，自己已经成了情绪的 傀儡

打个比方，对于情绪粒度的感知有区别，就好像不同的人对 于色彩和音乐感受不一样。

有的人能分辨出细微的颜色差异，觉得世界炫丽多彩，但有 的人就是色盲，看啥都是灰蒙蒙一片。

有的人耳朵特别好，听得出声音的细节，也有人用 10 块钱的 耳机和上万的耳机，也听不出区别，而被戏称为“木耳”。

咱们都知道高情绪粒度是好的事情，那我们有没有可能训练 自己的情绪粒度，成为一个高情商的人呢？

答案是，可以的，而且并不难。 三.如何训练自己的情绪粒度，成为一个高情商的人 我们越能精准地识别出自己的情绪，知道自己在面对什么，

就越能有的放矢地去应对。

前提是，你得知道你当下的情绪是什么。 作者给出建议，提高情绪粒度的一个好方法就是，学习情绪

概念的相关词汇和它们的具体含义

比如说咱们刚才举的例子

吃惊、震惊、惊吓、目瞪口呆，程度都不同。

耶鲁大学情绪智能中心的研究显示，学校里的孩子仅仅通过 学习更多的情绪概念，就能够改善自己对于情绪的管理能 力。

但是母语我们太过熟悉了，对这些情绪细微差别可能就不那 么敏感

文章里又给了一个升级版的方法，那就是去学习外语中表示 不同情绪的词。

schadenfreude [‘ʃɑ:dən,frɔidə] ，来自于德语， 这个词的意思是：“从他人的不幸当中获取快乐”，相当于中

文的“幸灾乐祸”。

wanderlust [ 'wɒndəlʌst ] ，想要探索世界的强烈渴望。 nostomania [ˌnɒstəʊ’meɪnɪə ]，对于回到熟悉的地方的渴望。 nostopathy [ nɒs'tɒpəθɪ ]，“对于回到熟悉的地方的恐惧”，有种

近乡情怯的感觉。

eudemonia [ juːdɪ'məʊnɪə ] ，因为理性而积极生活所带来的幸 福。

limerence [ ‘lɪmərəns ]，非肉体意义上的深爱和依恋。 sapiosexuality [ seipiəʊ-sekʃʊ’ælətɪ ] ，因为高智商对异性产生的

吸引力，类似于 smart is the new sexy 。

那么当你学会了这些外语的词汇，以及它们代表的含义的时 候，你就能更加能细致地去体会别人的情绪和你自己经历的 情绪。

高手的高情商，不仅在于他们能够很敏捷地体会到自己当下 的情绪，并对此做出冷静的分析和处理

而另一方面他们也知道，情绪只是大脑对当下情况根据过往 经验做出的一种反馈，并不一定是全部的事实，大脑也会犯 错。

比如说当你的同事、朋友的行为有些招人烦的时候，他们可 能对你没有任何负面的想法，仅仅就是饿了

或者当你觉得你的合作伙伴都对你抱有敌意的时候，也许只 是因为你自己不舒服了。

文章里有一句话很有趣：

“你要记得，大脑对于别人情绪的推断只是猜测，而它们有些 时候会猜错。”

2019-06-21(30 赞)

评论区：

幸福甜妈 : 第一次知道有星球这么个新东西，付费后点开的第一篇文章便是你的。首先感谢你的分享！单就一个简单的新

闻便能延伸出这么多内容来，你真的很厉害！或者说这是你深度思考的结果，有了思考再输出为文章，这正是我需要的能

力。文章提到管控自己的情绪，也提到了情商，这个情商应该就是孔子所说的“不患人之不己知 患不知人也”的先己知，再

知人吧？先了解了自己的情绪并加以控制，再知人，也就是懂别人，如此，就像胡歌过安检一样，不但能很好地配合，还

能帮忙搬箱子开箱子之类的。谢谢你的分享，也谢谢你提供了一个思考的方向，更谢谢你给我提供了一个平台，让我能把

自己的一点想法表达出来！

时光 ing : 好深奥哦！

link : 其实概念不难，慢慢看，别急

link : 你的评论也很赞[强][强][强]

link : 欢迎欢迎，想法非常好，[强][强][强]

张金丽 : 你怎么可以写的这么好

Tim Ting : 筆者牛逼之處是可透過延伸閱讀, 再加上各种自己的觀点例如不同明星的處理及如何鍛練高情商的方法等。 感覺

這篇文章的長度相較之前的精簡呢, 贊 。 如果可以, 个人建議可在適當分段中加上 01 起首段 (魚頭) 02 內文重点 (魚身)

03 尾段精華及方法 (魚尾) 可能令文章結構更有層次, 小小想法。

一次心 : 优秀的 link,每日必看的分享[爱心]

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务