# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 195 次分享，请大家多多指教

《你想逆天改命，做余生中最重要的事之前，得先想明白这 些》

今天下午，看了粥老师的公众号的文章，太惊喜了，导演饺 子的故事，看的我热血澎湃，粥老师在文章的最后写道

这是饺子导演的故事。我们呢？余生重要的事是什么？敢跨 越门槛去追逐么？如果那件事你迟早要去做，那么就尽快去 做吧。

人生逻辑大于商业逻辑，人生算法大于商业算法，如果永远 去做余生中最重要的那件事，你至少没有遗憾

因为人生最大的遗憾，不是“我不行”，而是“我本可以”。 我觉得吧，追逐梦想固然可贵，但是，我希望你想逆天改

命，做余生最重要的事之前，得先想明白这些

是什么呢？今天就跟大家详细的聊一聊

在正题的开始之前，我想请你回答几个问题： 你选择大学专业的原因是什么？

毕业后，你挑选第一份工作的理由是什么？

你现在在哪个行业？选择它的原因是什么？ 你现在居住在哪座城市，为什么？ 你对自己现在的生活满意吗？ 有一句话很有意思，叫做：

当我们回过头看，那些影响，我们一生的关键选择，往往都 是不经意间作出的。

如同这里的前 4 个问题： 你是深思熟虑之后作出选择，还是基于某些简单、下意识的

原因，乃至一时心血来潮而下的判断？

如果是前者，那么恭喜你，你很优秀，非常难得。 如果是后者，也不要紧，因为绝大多数人都是后者，包括

我。

但这没有关系。 任何一个选择和决策，都有着时间的局限性。 我们所作出的选择，也许已经是当下，所能做到的最佳判

断。

没有人能完美规划好自己的一生，所以，我们要追求的，永 远不是最完美和不出错

而是，在朝着自己选择的道路前进时，能够时刻根据，外部 世界的信息和反馈，不断修正自己。

这就是今天的主题。我想跟你聊聊： 当我们面临一些重大决策时，怎么做，才可以让自己尽量不

后悔？

如果你也有这些困扰： 工作不顺心，我应不应该跳槽？ 在家带了两年宝宝，不想荒废时间，应该学些什么？

在一线城市奋斗了 6 年，前景迷茫，我是该继续坚持下去，还 是回到家乡？

过去十年在传统企业，感觉没有前途，非常想转型，该从什 么行业入手？

那么，我希望，今天的文章，能够给你一些帮助。 其实我们人生的绝大多数决策，之所以出现问题，很大程度

上都在于 4 个原因。

我将它们统称为 4F。 下面详细的说一说。

一. 框架（Frame）

决策的前提是什么？ 是这三点： 第一.确认自己想实现的目标 第二.获得足够而可靠的信息

第三.依据目标和信息确认备选项 这三点加起来，共同构成了决策的框架。 大多数决策，最关键的问题，都出在框架上。 举个例子。

很多年前，我还在广告公司的时候，带过一位刚毕业的小朋 友。

他的表现算是中规中矩，不惊艳，也没出什么问题，但总是 能感觉到缺乏一种热情。

于是，我和他沟通了一下，想知道他的想法和原因。 结果，他的回答是： 工作不就是出卖劳动力，换取报酬吗？为什么要有热情呢？ 这么多年了，这个回答仍令我记忆犹新。

因为，我不喜欢现在的工作和工作就是出卖劳动力是两回 事：

前者意味着，我对现在的工作不满意，还可以去寻找其他能 够投入热情、带来快乐和成就感的工作。

但后者这个认知，就完全否决和抹杀了这种可能性。 这里面的问题就出在框架上。 在他的认知框架里，工作跟热情、快乐、满意，本身就是绝

缘的

这就导致了，他无论选择什么行业，都很难从工作中感受到 反馈和快乐。

同样，许多人的问题，也都出在框架上面。 在今天的社会上，不少人都是工作了 8 年、10 年，感觉到了天

花板，不甘心，想知道该如何转型。

但问及他们对自己的理解和认知，问及他们喜欢什么、擅长 什么，回答往往又是迷茫的：

不知道。 在这个基础上，是很难作出有效的判断和选择的。

就是勉强作出了，往往也是摸着石头过河，走一步算一步。

同样，如果你身处的圈子太封闭，所有的人都遵循相似的道 路和发展方向，你也许根本就不会知道，还可以有什么其他

的路径。

这些问题，都是因为认知和决策框架，太过狭窄，局限了我 们的目标、信息和备选项

有许许多多的可能性，也许根本就不会进入我们的视野。 所以，我希望大家明白一件事： 你得拓展自己的认知边界，拓展自己对世界的认识、理解，

是一件至关重要的事情。

当你对世界一无所知时，你能够作出的决策，其实都只是碰 运气而已。

那么，如何破解这个困境呢？ 1.拓展视野 一个最简单的建议是：

走出自己熟悉的模式，多去接触，其他不同领域、不同行业 的人，了解他们是怎么工作、怎么生活的，尝试去理解这个 世界的运转方式。

学着去了解： 别人是从哪里获取信息的，生活模式是什么，有哪些东西你

可能从未接触过、可以考虑去接触和涉足。

这会大大拓展，你思考和选择的可能性。

2.反思自己的决策框架

试着从内心出发，列出所有的限制条件，无论它看上去多么 显而易见。然后问自己：

这些条件真的成立吗？ 比如：我不愿意离开大城市，是因为大城市可以给我很多机

会

真的是这样吗？ 这些机会是我可用的吗？

离开了这个城市，我就没有别的机会了吗？ 我所有的能力和经验，都只能寄托在这些机会上吗？ 再比如：

我难以割舍这份工作，因为它的收入很高 我目前有多需要这份收入？

它是用来满足，我的欲望，我的生存，我的发展，还只是单 纯满足我能挣钱的心态？

这是一件艰难的事情，但也是让自己更好地认识自己、直面 内心的做法。

3.跳出来

永远问自己一个问题：

我还有其他选择吗？ 不要局限于你所看到的决策框架

那往往是经过别人的筛选、判断、传播之后，再呈现给你 的。

在这些被动的价值输出之中，学会主动地去掌控信息。 二. 情绪（Fear） 我们的情绪就像一匹野马，而理性则是缰绳

可惜的是，许多时候，我们常常会被野马的狂奔惊吓到，忘 记了手上还握着缰绳。

这里面，我们最容易犯的错误，一是贪婪，二是恐惧。 但其实，它们的本质都是一致的，源于对损失的厌恶。 丹尼尔·卡尼曼和塞勒等行为经济学家，做过一个实验： 他们把参与者分成 AB 两组，给 A 组每人一个杯子，并对他

们说：

这个杯子归你了，你可以带回家，也可以把它卖掉，价格由 你决定。

随后，他们给 B 组每人一笔钱，告诉他们：

你可以把这笔钱带走，也可以用它去买 A 组的杯子。

结果是什么呢？ A 组里面，愿意卖出杯子的人，定价的中位数是 5.79 美元； 而 B 组里面，愿意购买杯子的人，出价的中位数是 2.25 美

元。

同一个杯子，两组人，给出了相差超过 1 倍的估价。 为什么呢？

原因非常简单。

对 A 组来说，杯子是他们已经拥有的物品，故而他们对杯子 的价值判断就会上升。

而对 B 组来说，他们拥有的是金钱，所以他们对金钱的价值 判断也会上升。

而且，两组都认为： 自己拥有的东西更值钱。 类似的实验还有很多，结果都是一致的。 进一步思考，你会发现很有意思的一点：

在上面这个实验中，A 组是先得到杯子，再选择是否卖出去 所以，他们的初始状态被设定为，我有一个杯子，是否要把

它卖出去。

而 B 组的初始状态则被设为，我没有杯子，愿不愿意购买它 于是，损失厌恶就起作用了。 也就是说，我们对事物的价值判断、决策的依据，会受到我

们心理上的初始状态影响：

我们认为自己应该拥有某物 哪怕实际并不拥有，也会非常排斥失去它。 这就是大多数人作出，不理智决策的根源。 我为了发展，放弃其他机会、家庭，来到了大城市，这里的

机会理应是属于我的，所以我不愿意失去它们。

我进了这家公司，勤勤恳恳做了三年，一直得不到升迁，但 我已经付出了这么多，我不愿意失去可能的升迁机会。

我一直关注某只股票，没有买，结果它大涨了，于是我追悔 莫及，忙不迭跟进，希望能挽回失去的收益，结果就卡在了 高点

丹尼尔·卡尼曼发现： 人在面对损失的时候，如果无法避免，会甘愿冒比平时更高

的风险

当外界的恐惧信号刺激到我们的杏仁核，我们的理性大脑就 会被压制，杏仁核的信号会被放大，让我们进入战或逃的反

应之中。

要么，完全瑟缩在，自己的舒适区内，踌躇不前； 要么，热血上涌，不管不顾成本、收益和可能性，不撞南墙

不回头。

如果无法拉住缰绳，最大的可能，就是冲下悬崖。 如何破解情绪对我们的干预呢？ 我最常用的方法，是量化 + 双向对比法。 举个例子：

像一直得不到升迁，要不要跳槽的问题，一个有效的思考方 式是：

如果我继续留下，我可能需要多久才能升迁？ 升迁带来的收益能否覆盖成本？ 我可以做些什么，来缩短这段时间成本？ 如果我选择离开，我要付出的成本是什么？ 可能得到的期望收益是什么？ 我能否做些什么，来降低成本、提高收益？ 在这个过程中，需要注意三点：

排除沉没成本的干扰：

我已经付出的东西不重要，关键是要看未来； 尽量客观考虑可能性： 排除情绪的干扰，问自己内心，我在多大程度上相信它会实

现？

纳入机会成本去思考： 如果我不这样做，我还有什么替代选项？ 它们带来的结果也要考虑进来。 当你开始用理性去思考时，哪怕结果，未必准确，你也已经

成功地找回了对大脑的掌控权。

三. 经验（Familiar） 想一想，大多数时候，你作出的判断，是不是基本都基于两

个理由：

第一，是别人告诉你的信息 第二，是自己经历过的、对相似事物的认知、经验和记忆。 比如： 要不再待一两年吧，其他部门的人，好像多待了几年之后，

也都升上去了。

这几家公司用的都是这个方法，我们也投点钱试试看。

这个行业前几年发展不错，就是它了 但大多数时候，经验也并不是那么靠谱。 原因很简单：

第一，经验会使我们放大事物之间的相似性，忽略事物之间 的差异

第二，经验是过去的、静态的，而时代不断在发展，我们对 时间的误判，往往会影响结果。

像前面这几个例子，其实很明显： 其他部门的情况跟你一样吗？ 前几家公司跟我们公司一样吗？ 前几年的大环境、大背景跟现在一样吗？ 我朋友之前涉足的一个行业中，就遇到过一家竞争对手，企

图复制他们在其他行业的创投经验 ：

烧钱，扩大规模，教育用户，占领心智，打响品牌，然后卖 出去套现。

结果，由于行业的市场容量小，想象空间很有限，资金跟不 上，前期的投入收不到回报，后面开的门店一家家关掉。

更重要的，你能保证，你的经验一定是正确的吗？

我们对事物的认知和理解，往往是基于自己已有的知识。 这就导致了，我们接收到的信息，很可能会被我们无意间扭

曲、放大和改变，从而，留下了不准确、不客观的印象。

更进一步，它会造成证实偏见和动机推理。 简单来说就是：

基于我们已有的经验、认知和知识，我们会有意无意地挑选 外界的证据，从而得出有利于我们立场的观点。

2009 年有过一个实验： 心理学家让一名广受欢迎的脱口秀主持人，用讽刺的语气模

仿共和党，然后采访观看节目的观众。

民主者支持者普遍认为他在嘲讽共和党； 而共和党支持者则认为媒体被民主党把持了，他只能以这样

的方式表露立场。

也就是说：你相信什么，你看到的很可能就是什么。 可想而知，当我们把这些经验，作为作出判断和决策的基础

时，它是多么不牢固。

尤其是，当我们把过去的经验进行归因时，我们就很容易总 结出一些，似是而非的套路和模式：

我之所以成功了，是因为做了这些事情

我之所以没有成功，是因为没有做这些事情。 而当我们把这些经验套用到新问题、新情境下面，就很容易

犯错。

那么，如何破解呢？

1.用事实和数据驱动决策 无论你对一个领域多么熟悉、多么有经验，都请保持空杯心

态：

做出决策之前，尽可能去搜集最新的事实、证据和数据，用 它们来作为依据，而非依赖自己的言之凿凿。

2.关注不同的地方 人们最常犯的错误之一，就是给事物贴标签，放大它们的相

似性，忽略它们的差异性，从而在方向上就出现了偏差。

因此，试着克服贴标签这个习惯，让自己去关注问题与熟悉 经验的不同之处、新异之处，并问自己：

这些不同点重要吗？ 它们可能会引起什么变化？ 我应该如何改变？

它未必能帮助你做对事情，但能很好地避免你犯错。

3.小步快跑

这是我最常用的策略。 面对一个新的情境，我会按照以往的经验，拟定一个计划，

设定几个节点，并为每一个节点设定预期的指标。

如果一切按照计划进行，也完美达到指标，那就继续进行、 观察下去

如果指标出现波动，那就是出现了异常， 发生了跟经验不符 的新问题。

于是，按照预案处理。 这个思维方式，值得你在生活和工作中，不断去练习和熟

练，非常有用。

四. 决策风格（Focus）

心理学家 Kruglanski 和 Higgins 提出过一个理论，叫做调控模 式理论（Regulation mode theory）。

这个理论认为，我们的决策过程，实际上是一个定向 - 行动 的过程：

我们首先确认，目前的状况存在什么不足？ 要达到的目标是什么？ 然后，再去思考，如何通过行动，来实现这个目标？

在这个过程中，不同的人会有两种倾向。

第一种人会更聚焦于目标。 他们会痴迷于去找出最优解，追求用最好的方式去做最正确

的事情。

这样的人，就称为评估者。 而第二种人会聚焦于行动。

对他们来说，陷入一种不够满意的状态中，是不能接受的， 他们会立刻、果断地采取行动，让自己到达一个更好的状态

，追求满意解。

这样的人，就称为行动者。

2018 年底的一篇论文指出： 评估者在作出决策时，往往会因为过度关注正确的结果而耗

损大量精力，从而造成耗竭，产生压力、焦虑和沮丧感

而这些，都是造成决策质量降低的原因。 想一想，你是不是这样： 面对一个两难抉择，总是患得患失，不断在两者中犹豫、徘

徊，一会儿觉得这样做更好，一会儿又告诉自己，那样做好

像更有用。

但实际上，这个过程本身，会严重占用你的认知资源

它会一直停留在你大脑里，哪怕在做其他事情时，这部分资 源也无法被释放。

久而久之，它不但会对你的工作和生活造成影响，也会削弱 你对大脑的掌控。

你会在压力和沮丧感的作用下，降低理性对大脑的掌控力， 把选择权交给情绪和感性。

实际上，论文的作者指出： 在大多数时候，行动者的表现，似乎都更好一些。 他们不但作出决策的时间更短，对决策的质量往往也会更满

意。他们更容易进入心流状态，也更容易摆脱不良后果的影

响。

所以，如果你是一个评估者，不妨参考这几个建议：

1.把最优解转换成满意解 你要接受一个事实：

这世界上，大多数时候，是没有最完美的做法的。每种选 择，它要么牺牲这部分利益，要么牺牲另一部分利益。

所以，不妨把自己的目标降低，不要去追求最优解，而是追 求满意解。

记住一点：

我们的满意程度，并不取决于绝对的结果，而是取决于结果 与预期之间的差距。

2.确立约束条件 举个例子：

我的一个朋友在选择投资的行业时，会给自己定下几个原 则：

不盲目扩张；不追求短期内的高收益； 主要看团队和产品是否有长期、持续发展的可能性。 这样一来，他可能得到的不是最优解（短时间内获益最

多），但至少，他可以得到一个满意解

保证资产的安全和稳健增长，并且对行业起到正面作用。 同样，你在做决策时，不妨根据你自己的价值观，设定几条

原则，坚决不越雷池一步。

这样看似缩小了可能性和决策框架，但可以非常有效地帮助 你减轻压力。

3.调整心态 一两个决策并不会决定我们的一生，在我们的未来，我们永

远有机会让自己变得更好。

请相信这一点。

五.最后的建议

最后，再提几点简单，但是非常有用的建议：

1\. 用旁观者的视角去思考 如果你陷入迷茫、两难和困惑，不妨试一试转换视角： 假设自己的朋友遇到了相似的困难，而你要去开解他、慰藉

他，你会说些什么？

这可以有效地，让自己的心智，跟感受保持距离，从而留出 喘息和思考的空间。

你会惊讶地发现，许多你原本看不到、想不到的东西，都会 清晰地浮现出来。

2\. 逆向思考：我愿意放弃什么？ 有一句话叫做：决策的本质，不是选择什么，而是放弃什

么。

它跟损失厌恶是相似的，很多时候，我们难以做出决策，往 往是因为不想舍弃任何东西。

所以，试着突破自己的思维惯性，克服这种执念，问自己： 如果一定要舍弃，我愿意放弃什么？ 让自己适应放弃，摒除这种发自本能的排斥，去思考放弃之

后的结果、情形和可能性

慢慢的，你也许会发现，其实，也没自己想的那么糟。

3\. 分解问题 如何才能从别人那里，获取到有效的帮助和指引？ 最重要的，是要学会把问题进行分解。 譬如，你跑去问别人：

我有两份 offer，一份是某某互联网大厂，另一份是创业公 司，我选哪一份好？

一定是得不到答案的。 因为，别人不是你，并不清楚你的能力、优劣势、喜好、目

标、职业规划，怎么能给你建议呢？

你要做的是，对问题进行分解，把影响你决策的因素拆分出 来，然后，再依据这些因素，去获取相应的信息。

比如，如果你看重未来的发展，不妨问一问： 这两种公司，一般多久可以实现升迁，接触到更多的东西，

要求分别是什么？

如果你看重收入，不妨问一问： 它们的收入结构是什么，未来几年内会有什么变化。 这会更加有效，也能让，别人有的放矢地帮到你。

4\. 行动

决策永远不是终点。我们的目的，是让自己的生活变得更 好。

所以，如同我在文章开头所说的： 没有人能完美规划好自己的一生。 我们要追求的，永远不是最完美和不出错。 而是，在朝着自己选择的道路前进时，能够时刻根据，外部

世界的信息和反馈，不断修正自己。

2019-08-01(14 赞)

评论区：

Tim Ting : 太長，先点贊再看。

link : 嗯，慢慢看，别急

于大大 : 非常的奈斯 不过还是需要行动，比如配合晨起或者晚睡，我今天有啥收获，有什么需要改进的，有啥小确幸

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

艾豆儿:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务