# （大家好，我是阿萌

# （大家好，我是阿萌

wzsw : （大家好，我是阿萌，这是我练习写作分享第 13 篇， 请大家多多指教。）

《高手，都在培养自己的“重启力” 》 你也许正在好奇：重启力？听上去很有意思，具体指什么

呢？

让我们先来说说众所周知的重启：当电脑卡着动不了时，我 们最先想到的操作就是重启，再次启动的电脑往往会重新顺 畅的运作起来。

对设备来说，重启操作能 “起死回生”。 那对于我们来说，在 寻找不到暂停键的人生里，在对生活充满着大大小小的不满 里，都需要培养“重启力”，按一下重启键，真正做到放下过 去，重新开始。

1.培养对物品的重启力，学会断舍离。 粥左罗老师今年六月份写了篇文章《不懂断舍离，越过越焦

虑：为啥这 100 样东西你要扔扔扔？》。

粥老师说： “这篇文章，我非常非常仔细的给大家列了一个扔东西清单。 断舍离，不是简单的扔东西，但非常有必要从扔东西开始来

实现。进，则出，出，则进，然后再出，这就是新陈代谢的

生命机制。”

“舍得便是获得。

扔掉一件无用物，就多一点空间。 扔掉一件多余物，就少一份负担。 扔掉一件废物，就恢复一丝清爽。”

我对此深有体会。

20 年里，我搬了 4 次家。很多人都害怕搬家，嫌麻烦。我却觉 得正好是整理的好时机。

搬家，就如同计算机的重启，是给自己的生活一个中断，做 一下清理，然后，更清爽地走余下的路。

搬家实在算得上一种不错的与过往割裂的方式，简单粗暴颇 有成效，顺带还可以练习做减法。

就像粥老师说的，我们居住空间的东西，可能超过一半是忘 却物。有很多都是你不需要的，只是你以为会用得着。

我搬家的时候就会发现，有很多不合适、被遗忘、用不上的 东西，例如，等自己瘦下来才能穿的裙子、很贵但不再适合 自己年龄的衣服、有点变形脱线还舍不得丢掉的保暖衣、只 穿过一次有点磨脚的新鞋、开封后快要过期的化妆品、收集 的自以为有用的鞋盒瓶盖石头……

我每次搬家，把基本的生活所需各就各位后，那些半个月都 用不到一次的东西大比例被丢掉。如此减少了 1/4 的物品，多 出了 1/4 的空间。

也许我们自己不知道，有那么多“无用”的东西不知不觉“霸

占”了我们的空间。无用就算了，有些东西甚至每次使用都不 舒心，还不如早点扔了才能换新的、让自己开心的。

我闺蜜就曾电话跟我说过，扔了前任送的礼物，卖掉前任留 下来的平板，得到的钱吃了一顿大餐，终于神清气爽，再也 不用回到家看到那些东西生闷气了。

人应该在日常就锻炼自己对物品的断舍离，并不是必须要到 搬家的时候，才做出取舍。

生活说到底是一个容器，自由意志意味着我们可以决定在这 个容器里填充些什么。当你不会把不需要的、不合适的、不 愉快的的东西清理掉，有趣有用的就没有位置填进来了。

2\. 培养对情绪的重启力，练就高挫商。 挫商，即承受挫折的能力。情绪的重启能力越强，挫商也就

越高。

一个人的成长不可能是一帆风顺的，总会遇到这样那样的挫 折。而面对挫折是从此一蹶不振还是能调整情绪心态，从挫 折中爬起来继续前行，这就取决于你有没有足够强大的重启 力。

我想到了一个人，苏东坡。 他青年时父母早逝、妻子亡故，中年因“乌台诗案”被新党贬

谪，坐牢 103 天，几次濒临被砍头的境地。

出狱后，被贬黄州，职位低微无实权。后离开黄州，奉诏赴 汝州就任途中痛失幼子。

好不容易获诏返京，不久再次遭贬到了徼边荒凉之地海南岛 儋州，据说在宋朝，放逐海南是仅比满门抄斩罪轻一等的处 罚。同时第二任妻子去世。

65 岁获大赦，北归途中，卒于常州。 苏东坡的一生崎岖坎坷，但他是怎么应对这些不幸呢？ 被贬到黄州，曾多次到赤壁山游览，写下了《赤壁赋》、

《后赤壁赋》和《念奴娇·赤壁怀古》等千古名作。

被贬到惠州，他把皇帝赏赐的黄金拿出来，捐助疏浚西湖， 并修了一条长堤。为此，“父老喜云集，箪壶无空携，三日饮 不散，杀尽村西鸡”，人们欢庆不已。

被贬到海南，他办学堂，介学风，以致许多人不远千里，追 至儋州，从苏轼学。

苏东坡还很幽默，也许还是“呵呵”这词的原创者呢—— 他在

《与陈季常》一信中又写道：“一枕无碍睡，辄亦得之耳。公

无多奈我何，呵呵。”也就是向陈季常“吹嘘”道，只要睡个好

觉，陈季常要他和的词，一会就搞定了，难不倒他。看，多

轻松的心态！

苏轼遭遇多重磨难，就是因为其善于调节情绪，拥有重启生 活的力量，才会有一双发现美的眼睛，才能成为宋代文学最 高成就的代表吧。

在学校， 在社会上，在工作中， 随时都是有挫折， 作业有难 度， 挣钱有难度， 减肥有难度， 业绩有难度 ....... 生活是个 结，我们难免遇到一团乱麻的情况，这时解不开，不如索性 系成花。就像苏东坡一样：呵呵，诸多烦恼一笑了之。

伙伴们，我们不一定要跑得快，但一定要比别人更能够扛得 住事儿。因为很多时候，挺住意味着一切。

3\. 培养对计划的重启力，让计划完成得更好。 网上有句调侃：2019 年一定要把 2018 年没完成的 2017 年的计

划目标完成了。

这句话说的是对计划的执行力太弱，而我今天想说的是，计 划的执行过程，如果发现计划偏差甚至有误呢？怎么办？

当然是，重启一下你的计划！ 今年，我在心里给自己定了一个“小目标”，希望每天写一篇

文章。于是每天都记着一定要写一定要写，但我并没能坚持

下来。郁闷之余，找了一个朋友倾诉，她给我讲了一段自己

健身的经历。

她大学毕业后，体重从 100 斤升至 120 斤，为了减肥，她养成 了跑步的习惯。每天晚上都出去跑几圈，渐渐发现自己的心 肺功能和耐力都好了不少。

仅仅用了一个月的时间，她就可以轻松地跑完 4 公里了，体重 也减少了 5 斤，这个成绩让她非常欣喜。结果有一次不注意， 把脚扭伤了，半个多月没法跑步。

等她再次穿上跑鞋的时候，她却发现别说 4 公里，跑 1 公里都 喘得非常厉害，不得不停下来休息。

对于一个刚刚取得进步的人来说，这是不小的打击。比起身 体上的退步，精神上的挫败感可能更强。

还好她没那么悲观，睡一觉之后对自己说：大不了就从 1 公里 重新开始。

恢复的速度比想象中还要快。每天基本上都可以轻松地再多 跑 500 米，一周不到的时间里，她又恢复到了“轻松跑四公 里”的状态，而且感觉比之前状态更好。

原来状态下滑没什么了不起，别被眼前的落差吓住，更新计 划，继续出发就是。

于是，我把我的目标定得再低一点，每天都写一点，一周写 两篇文章。而现在我真的能做到了。

慢慢地，有时还能超任务完成，除了知识星球的练习写作， 在单位写的新闻稿每周也能发表一篇。

一年如一天，一开始没有达成的计划，就如同早上失灵的闹 钟。发现快要迟到的你，可能会有怨气，可能会手忙脚乱， 但不会仅仅因为闹钟失灵，就放弃了一天的生活，对吧。

同样，计划实施不下去，肯定很沮丧，但承认自己的“无 能”，修正过去不合理的计划，比端在那里等一年，明年再制 定一个“高端计划”要有用的多。

谁说计划只能定一次，发现制定的不合理，就不怕打脸地重 新定，直到我能够好好的完成它为止。这个过程需要的除了 技巧，更需要重启的勇气。

人生那么长，生活会有像电脑一样卡壳的时候，如果你也和 我一样，发生了计划不能执行的困难，有想舍弃都又狠不下 心舍弃的东西，不如现在就果断按下重启键，将“想要舍弃

的”、“难以舍弃的”“应该舍弃的”在时间轴上留在过去。说不 定就能找到合适的节奏，获得令人欣喜的成长。

2019-08-20(9 赞)

评论区：

静妍 : 写的很好

wzsw : 谢谢妍妍鼓励，你是我的榜样哈

静妍 : 一起努力！

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务