# 《懂得过周末的人，

# 《懂得过周末的人，

花小生 : 《懂得过周末的人，从不休息》

星期五临下班的时候，几个同事一起聊了一下，大家周末都 在做些什么。

有个同事说，平时上班每天都早起，周末当然睡到自然醒 呀！然后点份外卖，刷一下近期很火的电视剧、打打游戏， 一天就这样过了。

另一个同事说，和朋友去商场随便逛一下，找一家网红店， 美美的消遣一个下午。

我觉得，大部分人的周末都是这样过的，没有工作的时候总 得要休闲一下，娱乐一下，放松一下自己。

但是，这不是休闲，只是休息而已。 你想一下，一至五上班累，周末休息一下，然后再上班。本

质上，休息只是工作的一部分，为了更好地工作。

但休闲不一样，它跟工作分开，是人生的另一个组成部分。 我常常会听到有同事抱怨周一特别累，原因就在于，ta 的周末

也是工作时间，那当然累呀。

区分好休息和休闲，是过好一个周末的前提；懂得过周末的 人，从不休息，只会休闲。

01

休闲的本意

还记得大学上古汉语课的时候，老师特别拆解过这 个“休”“闲”这两个字。

《说文解字》说“休”，从人、从木，指的是一个人斜靠在大 树上的歇息状态；

“闲”的古体字是“閒”，你可以想象一下，一道月光从门缝里透 进来那种静谧的时光，是不是真正闲适的人，才能体味到的 意境？

林语堂先生在《生活的艺术》这本书里说到：中国人的悠闲 哲学，可以在十八世纪的一个不大出名的女词人舒白香所说 的话里看出来。她以为时间之所以宝贵，乃在时间之不被利 用：“闲暇之时间如室中的空隙。”

林先生所说的闲，和“闲”的本意有异曲同工之妙，那是一 种“自由人的自由意志。”

这让我联想起《肖申克的救赎》中，杜弗伦用监狱广播播放 唱片音乐的情景。

正如片中所说：“歌声直穿云霄，超越失意囚徒的梦想，宛如 小鸟飞入牢房，使牢房消失无踪，就在这一瞬间，肖申克众 囚犯仿佛重获自由。”

门缝中的月光、室中的空隙和牢狱的歌声，都代表人们主动 从日常琐屑事物中，摆脱出来的自由意志，重点强调一下， 它是主动选择的“闲”。

法国社会学家杜马哲迪尔这么定义休闲：人们从工作、家 庭、社会的义务中摆脱出来，为了休息，转换心情、增长知 识，自发性的参与到可以自由发挥创造力的任何社会活动的 总称。

你看，休闲在这里比休息的作用要大得多，就如我上文所 说，休息只是工作需要，而休闲，是为了提升自己，满足精 神需求。

02

休息无规划，休闲有规划

上文说了“闲”是一种自由意志，因为是自由意志，所以是应 该有规划的。

你有没有经历过这两种场景： 比如你周六一天都在各种忙碌之中切换：打游戏、看视频、

听音乐、读文章。睡觉前想了一下，似乎没做什么事情，但

一天就过去了。

或者你本来要计划做一件事情，但没有规划好完成时间，中 途被各种杂事打断：好友临时约你外出、微博曝出了一个热 点、甚至喜欢的电视剧更新了，导致最后没完成。

这些情况，都源于没有做好“休闲规划”。 在工作中，我们有 8 小时的时间约束，而且每一项工作，都有

规定的完成期限，在这些限制下，我们能高效地完成任务。

但来到周末，没有了约束，就很容易注意力分散。尤其是本

来想完成一件事情的，尽管我们做其他事情时都会惦记着 它，但贪玩的天性战胜了坚持的意志，导致最后懊恼不已。

解决这个困局的，就是提前规划好周末两天的休闲计划，而 且划分出只能自己支配的空闲时间，在这段时间里，把手 机、电脑调成飞行模式，拒绝任何打扰，专注于自己的事 情。

03

休息不费脑，休闲要费脑

不知道你有没有发现一个现象：如果你看一部电影来打发时 间，和用欣赏地心态观看一部电影，满足感是截然不同的。

如果你只是把看电影当作茶余饭后的乐趣，看的时候是很快 乐的，但也很短暂，基本看完就没了，还会有点空虚；

但欣赏电影就不同了，虽然你看的时候会很费脑，要集中注 意力，但当内容对你有思维上的冲击或者情感上的共鸣时， 你会有一种长久的满足感。

这种感觉，有时跟我在工作中，那种专注产生的精神上的畅 快很相像。

心理学家米哈里·契克森米哈称：“休闲并不比工作更令人愉 快，拥有自由时间也不见得提升生活品质，除非当事人知道 如何有效运用空闲时间，但这份能力不是与生俱来的。”

米哈里也认为，要把休闲当成是“工作”，才能有一种类似“心 流”的幸福感产生，但这个能力不是每个人都有。

比如我今天写的这篇文章，老实说，比较费脑子，也花了我 不少时间，但我完成的那一刻，那种满足感，会让我觉得整 个周末没有白过。

你如果想度过一个幸福的周末，就要先规划一下，哪些是费 脑子，坚持把它完成之后，这种快乐，会一直持续到周一周 二，甚至整个工作周。

祝愿你有一个愉快的周末。

2019-06-23(32 赞)

评论区：

张金丽 : 休闲解析的很好。今天正好是周日，可惜要加班。 昨天一天没上班，但是因为一些琐碎的事时间也消磨了，看来

课余时间更要有计划。上班的计划是可见的，课余的时间反而更应该掌控好，

Mary : 好文[强]

李平 : 很棒

辛十三郎 : 嗯，好好规划的周末才是自己的周末

闪电焦 : 休闲，用心获得长久满足感

桂敏 : 好文

吉水 : “休闲是为了提高自己，满足精神需求”无比认同。在匆忙且略显浮躁的时代，每个人都应该有自己的“精神自留地”。

读一些看似无用的书，做一些看似无用的事，而所有的“看似无用”日后都将会成为一股坚实的力量，增添生命的厚度。

花小生 : 谢谢～你可以现在就规划好下周周末的安排啦

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务