# 《反脆弱听后感》晚

# 《反脆弱听后感》晚

《反脆弱听后感》

晚上好 与星友们分享丹儿的第 90 篇原创 7.23

————————————————————————

脆弱的反义词大家能想到是什么吗？是坚强吗？以前我也是 这样认为的，知道听完《反脆弱》这本书，才了解到原来脆 弱的反义词是反脆弱！今天就和大家分享一下反脆弱的思维 模式，希望可以给大家一些启发，在遇到困难时用反脆弱的 方法思考不但能训练我们的应变能力，还能让我们变得更强 哦。

一，为什么说“脆弱”的反义词不是“坚强”呢？ 什么是脆弱呢？就是轻易容易受到破坏的东西。比如一个玻

璃杯，把它从桌上发落，就很容易碎。因为它脆弱。

如果是一个不锈钢的杯子呢？它就比较坚强一点，落到地上 虽然不会碎，但是也可能会摔出一个坑，还是会受到伤害。

但是把玻璃杯缠上一圈泡沫垫子，即便它摔下来，也不会受 到一点破坏，因为泡沫垫子具有一定的反弹力，减少了杯子

下落时的力。这个缠上泡沫垫子的玻璃杯就是反脆弱。

所以让一个脆弱的东西，变得不脆弱得方法并不是让它变得 坚强，而是让它具备反脆弱的能力，无论遇到什么样的处 境，都可以免于受到伤害。

二，反脆弱的精髓“在不确定性中受益” 生活中随机发生的事情很多，当随机事件发生时，我们更多

的感受是，烦恼，觉得自己怎么这么倒霉。

如果能换个角度思考，思考这些不确定事件中能给我们带来 什么受益？慢慢养成这样的习惯，以后无论遇到什么问题都 会让你进步，而不是烦恼！

我们传统的观念是，把工作做到最好，最完美，害怕承受事 情没做好后续带来的问题！

可是换个角度想想出了问题，我们才有可能意识到问题的存 在，并采取方案让工作更完善。避免下次犯同样的错误。

举个例子

我刚开始做美甲时，特别害怕给顾客回访，因为刚开始技术 不好嘛，做完了指甲几天就掉颜色了。

有几个投诉的之后我就不太敢上手了，觉得自己做的不好。 后来我们店长就鼓励我做回访，问问七天之后顾客的情况怎 么样了！

回访之后，我发现事情并没有我想象的那么糟糕，不是每一 个顾客做完都掉的很快，所以那几个投诉的顾客属于随机事 件。后来我又问了那几个容易掉的顾客，她们平时都有做什 么，用到指甲？也回忆了我操作她们时是否和别的顾客有所 不同。

很快就发现了问题，她们做完指甲后容易掉是因为，她们总 碰水做家务。还有就是因为我给他们做指甲时她们的指甲很 短，没有包住边导致的几天颜色就掉了。

知道问题后，我在操作方面做了改进，也提醒顾客做完指甲 要少碰水。果然后来就没有投诉的情况了。

★所以，有时候随机事件给你带来的困扰，也不一定是坏 事，学会有反脆弱的方式，思考它能给你带来的受益，反而 会进步的更快。如果没出现那些随机问题，我也不知道原来 做完指甲是要少碰水的，短指甲应该压住手指包边。

＊＊＊＊＊＊＊＊ end ＊＊＊＊＊＊＊

▼希望今天的分享能给大家一些启发，不要怕做错，行动起 来，即使做错了也可以从中受益！让你变得更好。

2019-07-24(20 赞)

评论区：

bob : 能量

何一凡 : 昨天刚好在樊登读书会上听到这本书

丹儿 : 嗯嗯，这不是巧了嘛，我也是昨天听的！《反脆弱》这本书有用的知识点还挺多的，我只是分享了其中的一个，期

待看到星友的分享哦[调皮]

丹儿 : 什么能量呢？巴拉拉能量吗[捂脸]

何一凡 : 也很棒了

张金丽 : 不可控的问题永远不会停止，一直会层出不穷，我们要做的是拥有解决各种不可控问题的能力。算不算一种反脆

弱？

丹儿 : 嗯嗯是的最重要的是不仅有解决问题的能力，还可以在突发事件中受益，让我们变得更强。能做到无论事件往什么

方面发展都对你有益！这就是反脆弱的能力哦，

李德鹏 : 这本书中，告诉我们要做具有“反脆弱性”的事情，那么我们需要先搞懂什么是“脆弱性”，我理解具有脆弱性的事，

是那些短时间能尝到甜头，但贻害无穷的事情。举个脆弱的例子，“飙车一时爽，亲人泪两行”，不容否认高速驾驶确实是

能给人带来强烈快感，但非法飙车，危害公共安全，一旦发生事故，造成的都是无法挽回的后果，所以飙车这件事就是脆

弱的。

小橙姑娘 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务