# 《写文点赞少的原因

# 《写文点赞少的原因

《写文点赞少的原因有哪些？-请勿对号入座》

这篇是在听完《第 15 讲，标题的核心价值是什么？》之后的 几点思考，也是对自己的检视与提醒，希望对大家有帮助。

1\. 没有价值，碎碎念 我们每天的生活都很重复，有时候我们遇到的人或者事，让

我们感慨万分，我们为此或警醒或振奋，我们欣然记录，但

是作为读者，更期待多维度思考问题的架构和呈现，毕竟一

个单一、哪怕是动人的故事，是很容易从其他途径获得的。

至少，我们从内容上，希望看到多个层面和角度，比如粥左 罗笔记转过一篇文章《一位 40 多岁的父亲被开除后，提醒 20 岁的儿子：年轻时该如何做选择》，这篇文章读过后，大家 大都一身冷汗：对呀，别等到 40 岁被裁呀！有条稳定人心的 留言说出了另一个声音：“裁掉的人未必多差，比起留下他 们，企业也许有更好的选择。”

就了解一个问题而言，我们不是需要一颗定心丸，而是我们 也想知道企业是怎么想的，企业面临了什么样的困境，还是 真的是这一代人遇到了什么问题，并将企业置于了竞争不利 的局面？或者在淘汰和留下之间还有什么规律？

我们更希望学习和锻炼的重要能力之一，也正是多维度思辨 能力。

写作时，要时刻警醒：文章对他人的价值。

2\. 太自我、自嗨 有时，一个眼神一句鼓励会在我们个体心里荡起涟漪，激动

之时，我们可能连一个层面的道理或者感悟都没讲清楚，读

者的感觉会是一头雾水，或者因作者自嗨而远离。

一篇完全没有用户视角的文章，不管在哪个公开的平台，都 不会有共鸣和好的反响。

只能说，这样的作品对自己的价值也不高。

3\. 无标题，不用心 文章有没有标题，体现了我们是否耳聪目明和注意学习方

法。

一开始的时候，星球的人没有这么多，大家的文章数量也远 不如现在，我注意到粥左罗每篇都有严谨的标题，我还注意 到粥左罗在分析经营星球的一些特点时说，比如不必要重视 某一篇文章的传播、分享和阅读量等，而是专心分享干货、 实现承诺、服务好成员。那么，专心取标题的意义何在呢？

*   让自己聚焦主题

*   让大脑围绕主题，再次高度概括从而提炼出，更精准的主题 描述

*   让文章更吸引读者眼球，让读者不必在排山倒海的信息里判 断文章内容是否有趣或者相关

*   好的标题，让读者多一倍停留下来阅读的机会

当然，点赞量少和文章量大被埋没、假期、加班、发文时间 等等都有关系，但更想和大家探讨，从根本上重视这个问 题。

我常常把自己归入前三类，也常常想把自己从中拖出来，延 伸两点：

1\. 个人的目标 Vs.个人的努力 努力要有方法，不能因为努力而努力，失去了该有的节奏。 也许是围绕着坚持和自律和多出一种好习惯，也许是靠和优

秀的人一起前行不孤单，也许是靠分享和学习而获得共同的

进步。

但最好的办法，是把行动和计划联系起来，做更有效的输出 和规划。

2\. 星球的形象该如何维护 星球对文章本身没有什么太具体的标准和要求。所以就要靠

我们大家一起来行动和维护，怎么让它成为一个高效、有趣

的资源，我们每天愿意停留、汲取、服务。

毕竟，每个人的选择与付出都与之休戚相关。[太阳] 2019-01-03(25 赞)

评论区：

珞萌 : 分享的 3 点都有被戳中的感觉，我的下次分享要改了

章子 : 分析的透彻，我们既是作者又是读者，还得好好体会点赞少的原因。

ConnieXia 培* : 我还要改一下“拖泥带水词不达意”等毛病，你们日更的星友就很少有这些问题。

ConnieXia 培* : 共勉，希望我们 2019 的写作表达更扎实[握手]

熊小帅 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务