# 《工作两年，复盘人

# 《工作两年，复盘人

《工作两年，复盘人生第一个 10 万》

今年 7 月，刚好工作满两年，盘点银行、支付宝账号，加起来 已有 10 万的存款，虽然说不上多，但对自己而言，是一个突 破，也让自己有了更多的底气。

一、收入的阶段变化 工作这两年，收入上经历了几个不同的阶段： 第一阶段：工作前半年，拿基本工资（3000 元） 记得刚收到第一个月的工资时，心情很复杂，那天自己坐在

双层巴士上，突然收到短信，提示收到工资 3003 元，当时外

面还飘着小雨，心理想的是这么点钱，在北京这样的城市，

怎么供自己每个月的开支。因为第一年，是实习期，所以只

能拿基本工资，可以说是最低工资。

第二阶段：工作半年多后，基本工资+补贴（7000 元） 工作的时候，努力做好手头的事，对于安排的工作，都会认

真完成。负责接手公司微信的运营后，每篇微信都会花很多

时间去精心编排，相比以前阅读量有了很大的提升，这一点

得到了领导的认可，差不多半年多后，每个月会收到一笔补

贴，比基本工资稍高。

第三阶段：工作一年后，基本工资+固定绩效（12000 元）

工作快到一年半的时候，职级被提升，从原来的最低级提升 了两个级别，绩效工资相比于之前的补贴，又有了一定的提 升。

第四阶段：工作一年半后，基本工资+浮动绩效（13000- 15000 元）

到今年 3 月，公司在工资发放上有了一些调整，主要针对绩效 工资，由部门根据员工的工作成果等分配，因为自己平时承 担的工作会更多，所以比原来的绩效也会拿得多。

二、10 万元的来源 工作的前一年半，处于月光状态，没有积蓄，属于有多少钱

就花多少那种。真正开始注意储蓄，是从今年年初开始：

（1）5 万元：职级提升补发了几个月工资，加上去年的专项 奖励

（2）4.5 万元：从今年 2 月开始，每个月收入的一半强制储 蓄，同时每一笔支出都会记账，做到开源节流

（3）5 千元：理财收入，主要用于指数基金定投，也就是每 个月的强制储蓄，用于指数基金定投

三、做到什么，才有第一个 10 万 刚工作没多久，与已在职场工作了 10 年的迎迎姐聊天，提到

一点印象深刻，“工作的前几年，要让自己跑得快一点，这样

你会更快迎来职场的拐点。”如何跑快一点，也就是做到什

么，职级、收入会有更大的提升？

（一）有代表作

工作中，不看中努力，更注重的是产出，有实实在在的成 果。因为负责公司微信的运营，花了很多时间精力，也变成 了自己的代表作，参与新媒体平台工作，其实非常幸运，因 为很多工作可能老板同事看不到，但新媒体平台是大家都能 看到，做得好不好一看就知道。所以，要打造自己的代表 作，也就多了一个被记住的理由。

（二）干平级的人做不了的事 如果参与的工作，换一个人很容易取代，那说明工作难度本 身不大。只有做平级的人做不了的事，才能被更加重视。因 此，平级的人都能做的工作，应该提升效率减少时间，或者 想办法交出，而把重心用于别人做不了的事，多花工夫，才 能产生更大的价值。

（三）具备解决复杂问题的能力 工作中问题总是层出不穷，面对问题，首先不要畏惧退缩， 或者以“不知道”、“不会”这类托辞为借口，而是要想办法解 决。工作能力，也是随着处理问题能力的提升而进步，特别 是复杂的问题，或紧急的任务，其实是锻炼的契机。

（四）交代的任务必落实并闭环 除了会议上或日常交代的工作，要做到逐一落实。还有很重 要的一点是，对于老板或领导随意说的，比如在吃饭的时 候，提到某方面工作应该改进一下，也应该要记在心上并去 落实。因为领导可以随意说，但是自己不能随便听，而要认 真对待，并且做到及时汇报闭环，这才是真正靠谱的体现。

（五）强制储蓄是很重要的一步 刚刚工作，很容易月光，一方面收入有限，另一方面没有储 蓄的意识。但是，有时候一点改变，就会引起很大的变化， 强制储蓄半年后，不仅积累了一定的资金，更重要的是在消 费上更理性，这将会长期受益。

当我们看到月薪 5 万，年薪百万这些文章标题，往往会感到更 加焦虑，觉得差距很大。但那样的对比，其实没有什么价 值，因为每个人的职场路径不同，每个人遇到的状况不同， 重要的是内化自己的职场思维，锻造自己的做事方式，并且 学会财务管理，这样，人生第一个 10 万，第 1 个百万，在不经 意间就会到来。

2019-07-21(59 赞)

评论区：

读书要有紧迫感 : 指数基金定投您觉得怎么样？

子浪 : 可以先了解些关于基金的知识，整体上指数基金还是比较适合的，但是忌讳盲目挑选然后天天盯着

李德鹏 : 接受慢慢变富[太阳]

子浪 : 一步一个脚印[愉快]

Tim Ting : 指數基金定投是个不錯選擇。

Dimple : 加油加油，工作两年，这个存款，其实还是蛮不错的

闪电焦 : 非常不错噢，我工作三年，多你一年，也就跟你差不多，晋升跟你一样，但工资涨幅没这么厉害

子浪 : 共同加油[愉快]

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务