# 知道自己要什么比盲

# 知道自己要什么比盲

知道自己要什么比盲目努力更重要？

01

说实话，静水真的很钦佩那些二十几岁就知道自己要什么的 人，那些人，只要努力，最后都发展得不错。

悲哀的是，我到了 35 岁以后才开始认真考虑这个问题，大学 毕业那年，我的择业标准就是哪里给钱多就去哪里，这样的 择业标准，听着很可笑其实我感觉很悲哀，一个穷人家的悲 哀，根源一是穷，二是没见识。

择业很重要，按照我现在的认知能力和认知水平，我感觉自 己的人生荒废了好多年，居然在一个岗位做了十多年，并且 是日复一日的重复性劳动，就是以兜售自己的时间成本为代 价的撞钟人，真的好可惜。

机会成本大于从中得到的收获。 为什么会做出这样的选择和坚持？多年后我才明白，认知有

很大的局限性，2004 年春天，我做了北漂，在北京一家网络 公司做销售工作，实习没有结束，我就逃了，因为我太想要

一份光鲜而体面的工作，最后因为各种原因，我没有如愿进 金融行业。

不得已而求其次，来到了这个小城的一流名企，成了一名基 层财税人员，但因为自己的努力和用心，还是收获了很多。

我不喜欢会计这个职业，确切地说前三年，已经把这个大企 业的这个岗位的各个细节摸透了，剩下的这么多年，就是吃 老本，但因为这个工作，我接触到不少银行工作的人员，在 我最困难的时候，还是这些工作上的伙伴的确利用职场的优 势帮了我。在我折腾两套房子的时候，挖东墙补西墙，我充 分利用了银行的产品便利杠杆。

对于白手起家的穷二代，在这个城市扎根赶上了房地产的红 利，把生活的基本功做好了。

02

当我感到这种温水煮青蛙的生活模式，越来越可怕时，依旧 不知道自己想要啥？就知道自己穷，想要钱。所以，接着尝 试了三次创业，第一次败得一塌糊涂，赔了个底朝天，第二 次第三次，我已不再冲动，更加理性，不追求一下子赚大 钱，而是循序渐进把事情做好。

这期间，要感谢一个人，就是我的职场贵人高总，她说内容 创业的时代来临了，你可以考虑一下，你的文字功底我见 了，还不错。

纠结中，我还是不敢，面对未知的生活，普通人都不敢放手 一搏，我还是为自己留足了后路，开了一年多的育儿工作 室，到头来，发现，小宝太受委屈，如果连自己的孩子都培 养不好，何谈培养别人的孩子。

这一年下来，育儿工作室还是很有收获的，第二年，我只保 留了部分业务，目的是每天能看到大越越的学习状态和进 程。

这学期，大越越提前考上了本市最好的私立中学，省去了我 去择校的麻烦，一年免除一万元学费，节省的学费够小越越 一年用的了，所以得失永远是一对双胞胎，但心在哪里，收 获就在哪里。

03

这么多年，我尝试的创业，都没有坚持到头，我发现我太自 我了，说到底不够爱，但从中学时代我有个习惯，就是记录 生活。

大学期间，同学们叫我马克思主义，翻译后就是无趣。我喜 欢看书，就把图书馆的街头哲学鸡汤哲学看了个遍。

2007 年开始尝试写短篇，写了三万字，太过真实，都是单位 和家庭的真实素材，写不下去了，2013 年重新开始写班组博 客，任公司的班组文化管理员，三年下来，写了 100 多篇，这 为我现在写文积累了素材，夯实了基础。

只有写作这件事，我坚持了十几年，也没有觉得累，虽然很 辛苦，慢慢地，我知道了自己想要什么，适合什么？

我最适合的工作是讲师或者文字人，两者的共同特点是分享 思想价值，这是我擅长的也是我发自内心喜欢的。

不管晚不晚，至少我不再羡慕别人，只要能养家，我就会把 文字当成事业来做，不能养家时，我可以随时出去工作。

04

有人喊我作家，我觉得你别开玩笑了，我心目中的作家，至 少能写出路遥那样的作品，影响成千上万人。

所以，我给自己的时间是十年，成为真正的作家！请大家监 督我，见证静水的奋斗历程。

真诚静水与诸亲共勉，无论你多大，觉悟后付出行动就不算 晚，话说种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

艾特静水姐 jingshuimm 这两天静水姐写了两篇文，阅读不太好，分享在这里，大家

给我提点建议，感恩同行，爱你，么么，分享到这里，要带

小越越去上早教了，再有两个月她就入园了，我无比珍惜独

自带娃的岁月，辛苦但很幸福。

[如果你觉得我的思想价值对你有影响，记得帮姐点个怒赞， 爱你哦](https://mp.weixin.qq.com/s/Vv3NkahFdUUXiVZiW5r52A)[口述](https://mp.weixin.qq.com/s/Vv3NkahFdUUXiVZiW5r52A)[|](https://mp.weixin.qq.com/s/Vv3NkahFdUUXiVZiW5r52A)[遇上巨抠门的奶嘴男老公，我快疯掉了 悄无声](https://mp.weixin.qq.com/s/Vv3NkahFdUUXiVZiW5r52A) [息，我布局干掉第三者](https://mp.weixin.qq.com/s/Vv3NkahFdUUXiVZiW5r52A)

2019-03-22(21 赞)

评论区： 路璐 : 支持姐

Tim Ting : 其實你太謙虛吧? 我不太覚得你到 35 歲以後才醒, 反而在你年青的時候已做了當下認知上最好的決定, 做了会計及

供了二套房子。有很多這年紀的人連一套房子都沒有呢。 反而, 你沒有浪費到时間。因為你已累積了很多年的寫作経驗及

根底。現在正正是你坑龍有悔, 飛龍在天的时候呢。 我一直有追看你的文章, 至少很欣賞及有点羨慕你呢, 很有福氣有个小

娃娃那麼大, 也曾經創過業。比上不足, 比下有餘呀。

静水 : 谢谢亲抬爱，一起努力啊

静水 : 谢谢璐璐一起努力哦

静水 : jingshuimm

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务