# #自我成长 #

# #自我成长

静水 : #自我成长 #认知新得 中年人为何不敢有梦想，坚持做自己，你会收获惊喜 01

我和大越越一起，把小越越送至幼儿园，回来路上，天空飘 起了小雨，我俩边走边聊。

她问我：“妈，你还有梦想吗？” “有，并且这个梦想还不小。”我微笑着回她。 此刻我坐在电脑前，回想起这两年多的生活，依旧是龙马奔

腾，一言难尽。

每次遇到前同事，都会被友好地问起，静水下一波又有什么 大动作？

听到这些，我既心酸又欣慰。 其实，静水当初裸辞并非义无反顾，而是痛定思痛后的孤注

一掷。

大越越小时候无人照看，我和张先生要上班，回忆起那种水 深火热的生活，我的鼻子就忍不住酸涩。

中年人，上有老下有小，不敢病，不敢死，不敢停止耕耘， 肩膀上扛的都是责任，好多时候不得不认怂啊。

网上有个扎心的段子：不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞 职的，但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有车有房有 娃的。

说的不就是静水这样的老妈子吗？ 做决定只需一秒钟，但执行决定需要好多年，我在战战兢兢

中，选择了裸辞，初衷就是为了陪伴孩子成长，如今两年过

去了，有人问我后悔了吗？

坦诚地说，最初的半年，静水一边努力奔跑，一边升级打 怪。

毕竟，呆了十三年的单位，说走就走了，当抽丝剥茧的阵痛 来临时，还有银行卡上每月如期而至的毛爷爷戛然而止时， 偶尔还是有点点不舒服，但从没后悔。

02

裸辞后，时不时有人坐等我打回原形的那一天，诸如：真够 任性，放着光鲜的名企主管不干，自己瞎折腾，后悔也没有 回头路喽。

连我的老父亲也忍不住抱怨，人这辈子挣多少钱算多，孩子 小的那两年忍忍就过去了，有车有房有工作，就这样干着 呗。

其实，个中滋味只有我知道，就算有保姆，你也很难做到张 弛有度，孩子没睡醒，上班的点就到了，她睁开双眼，面对 的就是恐惧，这个梗我想想就受不了。

回望来时路，静水就像小马过河一样，深浅只有自己知道。 裸辞没有传说的可怕，也没有期待中的美好。

有的只是我每一天的持续精进，还有一边带娃一边写作的咬 牙坚持。

因为得到了足够的陪伴，小越越入园后，没有分离焦虑，短 短一周就适应了新生活，这应该是最大的收获。

当有人羡慕我过上了自由的生活时，我告诉她们，从来就没 有真正的自由职业。

一家老小要吃喝，孩子要上学，父母要兼顾，所以，我只是 给自己换了一个天空而已，工作方式无论多自由，你每天都 不能停下创造价值。

和朝九晚五的工作模式相比，我常常朝五晚十，但没有觉得 生活有多苦，在我看来，这是一个成人很正常的生存状态。

开启全职写作模式后，我唯恐浪费时间，所以，我采用了抓 大放小，有所为有所不为的清单制工作模式。

目前的生活被我精简得只剩下阅读，写作，接送孩子，陪伴 孩子，健身养生。

03

不少姐妹纳闷，我是如何做好时间管理的，静水今天和大家 扒一扒自己的二十四小时。

早上 6：00 起床，洗刷完毕，在静水的星球上分享感悟，然后 浏览当天的热点，有针对性地收集素材或者编排当天的文

案。

同时，张先生起来做早餐，喊大越越起来洗刷收拾，然后我 们三个一起吃早饭。

小越越一般 7:30-8:00 起床，我会给她单独准备早餐，早餐完 毕，被送幼儿园。

9:00-9:30 到家，才能开启新一天的工作模式。状态好的时 候，完成一篇原创文章，连同编辑推送大约需三个小时。

推文后，我开始逐条回复留言，这是静水最感动的时刻，因 为一个有温度的公众号背后，一定站着一个用心的人，静水 倍加珍惜每一个读者的信任。

状态不好时，我就选择阅读充电，或者和粉丝们聊聊天，发 现时间过得超级快。

12:30 吃午饭，接着午休。下午要么看会书，要么去健身房， 一周确保去三四次，一次锻炼一小时。

17:00 准时去接小越越，接她到家后，才真是啥都干不成了， 我开始伺候她吃晚饭，然后陪她读绘本，或者一家几口去散 步。

这两晚上我和张先生带着大小越越去林荫道的树丛里逮爬 蚱，孩子们兴奋得手舞足蹈。

大越越说，人们乐此不疲逮爬虾，有三点原因，满怀寻找目 标的希望，体会达到目标的惊喜，发下目标却够不着时的失 望，我对她的感悟能力感到吃惊。

所以，你看，陪伴是需要精力与时间的。

04

我专业写作这两年，除了能补贴家用，还收获了经济之外的 财富，比如：优秀的人脉、格局、眼界。

每天静水都能接到读者的倾诉，面对她们的困惑，我多么希 望自己具备这种能力：剖析精准、一针见血、直戳要害，为 深陷困惑中的人提供切实可行的帮助。

所以，我决定自学心理学，并利用 1-2 年的时间，力争取得相 应资质和学位，帮助别人的同时，也成就自己的价值。

张先生说，生活刚有点节奏感，又要做梦把自己逼死，真没 意思。我说，当初我考会计师你也是这样反对的，没有坚持 自学的习惯，能有我的今天？

静水在成长的道路上，由于认知的局限性，走了很多弯路， 所以，真诚地提醒各位，请尽早规划你的人生，并持续精进 努力，相信我，五年足以改变一个人的人生。

千万别像我，活了四十年，才开始别人二十几岁就已通透的 事情。

鸡汤文里常说，年龄和起点不是问题，但你相信我，越年轻 你的脑袋越好用，你的工作效率越高。

人到中年，不得不把健身提上日程，如果没有健康做保障， 做任何事情都很痛苦，努力起来就像戴着镣铐跳舞，所以， 能尽早就尽早。

05

还有不少姐妹习惯立 flag，第一天激情满怀，第二天还能坚 持，第三天稍有倦怠，一般撑不到一周，旗帜就放倒了。

所以，静水建议制定目标一定记得这个标准：真实具体，实 行清单模式，把每天要做的工作列明，晚上复盘，完成的打 对勾，完不成的继续优化。

这个方法是静水自我约束最有效率的方法。 越自律越自由，说的就是这个道理。 凡事预则立不预则废，教育孩子也是如此，在静水看来，身

教的意义永远是无声而有质地的，你需要首先做好你自己。

人生的下半场，我选择与孩子们一起追梦成长，谁也没有规 定中年人没有做梦的权利。

只有你愿意，每天给自己一个具体而真实的目标，一点点持 续优化，就能一点点靠近梦想。

加油！静水陪你把孤单过勇敢，让我们一起变得越来越好

2019-06-29(20 赞)

评论区：

增雄 : 感情真挚，内容丰富。

Tim Ting : 很立体的分享。 1\. 不要妄自菲薄呢, 40 還很年青及有靈塑性, 村上春樹 29 歲才開始寫作, 韓星李勝利 30 歲便要退出

樂壇, 我 29 歲才學彈鋼琴, 和身旁的 7-8 歲小朋友一起考鋼琴 3 級試。各人的起跑道不同, 有時要年青時踩過坑, 後面才能開

turbo. 2\. 有考慮過学定投嗎? 一个人時間管理 100 分, 還是一个腦一雙手。若能有效學定投理財, 便可享受到時間的複利, 即愛

因斯坦說的複利, 世界第八大發明, 用時間複利自己的儲蓄等於第二个腦, 第 3 隻手, 助你減輕生活重擔❤, 不再被爺爺嘍唆。

静水 : 谢谢亲

郑方方 : 看文章写得流畅，写的生活过程只是冰山一角，看不见的是冰山下的整个冰川。

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务