# 《2019，没事别

# 《2019，没事别

《2019，没事别想不开去做自由职业》

你好，我是深元哥。 不知不觉，2019 年已经过去 2 个月了，而我，也从事自由职业

2 个月了。

在去年年底辞职后，有朋友就对我说：

”你也太勇敢了吧，整体大环境都不好的情况下，别人都不敢 轻易辞职，你可倒好，主动辞职不说，还去做自由职业，想 啥呢？“

对啊，你说说，我到底在想啥？ 当时临近辞职时，和团队的小伙伴最后聚完会回家的路上，

我还在想，终于能好好给自己放个假啦！我一定要睡觉睡到

自然醒，去旅游，等等。

然而，事实上，我只休息了元旦三天假，假期过后，就开始 自由职业，直到现在。

就像一个马不停蹄的陀螺一样，不停在转动着.. 两个月过去了，今天，想通过这篇文章，告诉那些想辞职的

小伙伴，没事，千万别想不开做自由职业！

1

自由职业者 一点都不自由

1 月，我刚踏入自由职业这个”深坑“的时候，由于没钱在外面 租办公室，只能待在家办公。

在家办公，总少不了老妈的一阵唠叨，比如在吃饭的时候， 她会说：

"还不多吃一点？你现在工作都没有了，能吃多几口就吃多几 口吧.."

也许，在他们眼里，你必须要有一份稳定的职业，比如考个 公务员，拿个铁饭碗，然后老婆孩子热炕头，那样才叫做成 功。

但在我眼里看来，如果不趁自己年轻的时候拼一把，岂不是 很容易会后悔？

开始自由职业之后，我身边有个最近在职场不是很如意的小 姐姐，对我投入一种”羡慕“的目光。

”哇你就好啦，每天睡到自然醒，不用早晚高峰挤公交地铁， 又不用听领导客户碎碎念，也没有考核，想去哪就去哪，爽 死啦，我也想像你这样，当个自由职业者啊！“

对于这个小姐姐，我只能说，你还是图样图森破。 自由职业，其实一点都不自由。 上班，你起码还能偶尔摸摸鱼，还能和同事们搞个下午茶，

聊聊最近的八卦呀，等等。

然而自由职业，你要随时随地开着手机，生怕有客户联系 你，哪怕你这个时候，是在去香港的路上，而且你还要及时 跟团队的小伙伴沟通。

如果你没能及时回复，就流失了一个客户。 所以说，这个小姐姐，哪是想当自由职业者，只不过是不想

上班罢了。

2

自由职业者

一个人就是一支军队

我之所以敢离职去当一个自由职业者，其实跟我之前三年的 工作经验有很大的关系。

我之前在一家初创公司工作三年，独立负责一个几十万粉丝 的微信公众号，一个几十万粉丝的微博，还要两个个人微 信。

当时不仅要负责日常推文的写作，还要负责广告软文的写 作，有时候，甚至还要客串一下商务的角色，跟客户对接。

新媒体，绝对是一个极具挑战性的行业。 你说我没想过放弃吗？我当然有想过，而且想过不仅一次，

至少上百次。但最终我仍然坚持下来，做到合同结束。

你也许会问，是什么让我坚持那么久？ 是钱吗？我工作三年，第一年拿到手的工资只有 3500，第二

年 5000。到了第三年，才将近过万。

这里需要解释一下为啥我第一年工资这么低，因为当年的 我，确实是个小白，作为一个小白，你觉得工资会高到哪里 去？

你能想象我刚到公司那会，连公众号后台都不会登录吗？ 我当时还天真的以为，公众号一天能够群发好几次，还白白

浪费过群发的次数。

所以，你的工资，真的是跟你的价值挂钩的。 其实促使我坚持在一家公司工作 3 年的，是一种契约精神。 我当时跟朋友讲我是因为这个留下来的时候，基本朋友们都

会笑我，笑我是个 xx，换做其他人，早就跳槽 n 次了。

毕竟，大数据显示，90 后在职的时长平均是 7 个月，而我，显 然像个异类。

也正因这样“异类”的操作，我才能在这 3 年里，学到了很多过 往学不到东西。

而学到的这些东西，才促使我选择自由职业这一条路。然而 这一条路，100%不好走。

3

自由职业者 收入是极其不稳定的

做自由职业，有一个堪比坐过山车的经历，那就是你的收 入，是极其不稳定的。

很有可能，你上一个月赚了好几万，下一个月，就只有几百 块。（对没错说的就是我）

拿我举例，我目前的收入，基本来源于这 3 个版块：

1.运营自己的知识星球，99 元学一年，目前已经有 104 个小伙 伴加入我的星球学习文案运营。

2.由于自己对香港又很熟悉，又吃过很多，所以周末过过香港 兼职一下代购，跑一趟也能赚个几百块。

3.自己的公众号开始陆续有广告合作。

跟在公司上班很不一样，在公司上班，你赚的是时薪。老板 用一个月的工资把你每天的 8 个小时买下来，你的价值，就在 这 8 个小时里体现出来。

至于这 8 个小时，是在创造价值，还是在摸鱼，那就见仁见 智。

而自由职业不一样，自由职业者的收入空间，是不存在想象 空间的，也就是说，是有天花板的，

自由职业者最大的敌人，是时间。 钱没了，你还可以再赚，但时间没了，你怎么赚回来？

换句话说，时间，是不可逆的。

哪怕我自己再怎么勤奋，再怎么刻苦，再怎么有激情，每天 也只有 24 小时。

这两个月内，给我印象最深的，就是过年 7 天假，在大家都在 走亲访友的时候，我自己在家除开吃饭睡觉，就是在自学怎 么剪辑视频。

也不知道是不是没有了当年读书那会的记忆力，纵然我每天 学差不多 10 个小时，我还是只能学会最基础的剪辑入门，因 为有太多的快捷键啊什么的要去记。

如果没能坚持每天倒逼自己输出点什么，那时间很快就过 去，等于白白浪费了一天。

在公司，起码还有团队啊各部门通力协作，可自由职业者， 往往独木难支，很难达成 1+1>2 的增益效应。

就好像当年腾讯上市，无论是腾讯的初创员工，还是最早那 批买了腾讯股票的人，哪一个不是获得了巨额回报？在一个 好平台好好干，年收入过百万还是很有可能的。

但是自由职业者呢？你见过哪个自由职业者年收入过百万

的？

讲到这，我相信你明白我的意思了。 如果你想依靠自由职业，实现财富自由，超车进入快车道，

我劝你醒醒。找一个好点的平台，靠谱的团队，跟着他们好

好干，收入绝对非常丰厚。

实话说，我现在做了自由职业两个月，有时候会想着，真的 有点想去上个班。

说不定哪天，有个猎头打个电话给我，我立马飞个简历过 去，然后说道：“随时可以上班，对，没错，是随时！” 2019-03-06(16 赞)

评论区：

西西雅 : 自由职业和上班是一种生活方式。 深元哥 : 没错

西西雅 : 和别人合作合股做一份事业或许是不错的选择。 梓瑶-_- : 自由职业者压力比上班大得多，加油

深元哥 : 确实，所以有时候甚至觉得，我是不是应该去找工作了[偷笑]

梓瑶-_- : 自由职业者更加锻炼人 哈哈

程先生的太太 : 加油

阿彬 _Fire 轻生活 : 看上去是我喜欢的生活，独立、奋进。看了不觉退缩，反而更想成为啦[呲牙]

静水 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务