# 《反思日更的中断，

# 《反思日更的中断，

《反思日更的中断，我总结了 1 个最本质的原因》

01 丨自我剖析 大家好，我是熊小帅。

我有两个多月没有在星球更新了，看到了星友们在坚持更 新，我真的自愧不如。

有时候，坐在电脑面前，即使打开写作界面，看着已经选好 的题目，还是迟迟动不了笔，心中仿佛在逃避什么。

静静地看着窗外，反思自己的写作经历，才明白：我的写作 决心已然动摇。

进入写作时间，我逃避思考，心中总在畏难什么东西，导致 迟迟下不了笔。

直到前几天，我看完了《暗时间》一书，又结合《认知天 性》、《有效学习》、《学习之道》等学习类书籍的主题阅 读，发现，我坚持失败最本质的原因是：情绪无法掌控。

其实，我并没有畏难写作，毕竟我已经坐着开始写了。那我 在畏难什么？

畏难的东西很简单：写作付出的时间精力与回报的比例不成 正比。

再思考粥老师在课程第 3 讲中的第 5 点：坚信一个必然会发生 的事情。

即使我知道写作是复利效应，即使我知道了写作坚持下去会 获得我想要的影响力，即使我知道了要延迟满足，但是，知 道，不等于做到。

我依然感到了一种颓废感。一方面想要坚持写作，一方面又 决定写作难，还是放放水，娱乐吧。

我不禁深思：这两个“我”，还是同一个“我”吗？一个劝我坚持 正确的事情，一个又教我放纵。

每次写作都在不断纠结：是刷手机呢，还是坚持写作呢？而 答案是：我多次的选择是放纵。所以，我的写作没有持续性 和稳定性。我不是高手，我是菜鸟。

反之，说起来也很讽刺，我能不动如钟地花 2 个小时看完复联

4，而区区 15 分钟的写作却如坐针毡。

究竟是什么原因导致我的这种状态呢？ 02 丨追问无法坚持日更的原因 其实，我早在 3 个月前，我就读过心理学。我知道表层原因：

复联 4 好看，我能立马获取愉悦感，得到一种确定性，能够满

足自己的情绪需要。

而写作呢？消耗脑细胞，需要不断地思考、需要付出高认知 努力，而且短期内看不到什么回报。这种事，大脑在情绪上 根本就不愿意去做。

再回想我在 18 年 12 月、19 年 1 月、2 月能够坚持日更接近 100 天，是因为我把大脑中，对于写作时的厌倦情绪压制下去 了。

而 19 年 3 月份出差，我再也压制不住我的厌倦情绪，找到出差 这个借口，弃掉写作了。

这是一次失败的习惯养成经历。 表面上来看，是我没能控制住情绪波动，导致自己从心理上

放弃了。

最终，我从书中的知识，得到了答案：《暗时间》一书中提 到：从本质上来看，我们的行动驱动，是分为情绪脑驱动和 理智脑驱动的。

情绪脑是属于大脑最中央的一个像杏仁的脑组织。它是人类 进化二十万年都存在的。

而理智脑呢？它也就最近五千年，人类大脑的前额叶出现了 新皮层才形成的。

这种进化机制，一直留存到现代社会的人脑之中。而理智脑 呢？是智人时代才发展起来的。它的反应速度远远比不上情 绪脑。

由于人类进化过程中，要保护自我的原因，情绪脑的驱动力 极强。它比理智脑的驱动力要强大万倍。可以想象，情绪脑 是成年人的力量，而理智脑是小孩子的力量。成年人轻轻一 推，小孩子就倒下了。

从驱动力的角度来讲，情绪脑是比理智脑厉害，而从成熟度

来看，情绪脑更像是小孩子的脾气，反之，理智脑更像是成 年人的深思熟虑。

再根据这个理论，反思自己的纠结过程，这正是双方打架的 过程啊！这也是我们明明知道某件事不好，却仍然去做的原 因！人的天性极难克服。

ps：再思考网上那些挑拨情绪的文章，正是利用了人脑的这 个情绪缺陷。

03 丨对症下药 现在，找到无法坚持的原因，那么，得对症下药了。

《暗时间》作者刘未鹏给出的解决方案是：

不懈的积累有关大脑的知识，认识到大脑的缺陷所在，比如 自我服务偏差、自利归因偏差、过度自信偏差、事后诸葛亮 偏差、流畅错觉等等。

充分认识大脑的局限性，方可引导情绪大脑，告诉它：你有 很多缺陷，再不改正，你就是愚蠢的。情绪脑听了理智脑的 话语，肯定不愿意承认自己愚蠢，那么就会寻求改变。

ps：绝大多数人是不会承认自己错了的，更加不会承认自己 愚蠢。然而，承认自己有缺陷，才知道自己有成长空间（参 考“达克效应”）。

04 丨行动

说服了自己的情绪，才能真正去践行粥老师 50 节写作课的写 作原则。这个课程，我 2 月份就知道了，3 月份才订阅，5 月份 才看完，我多么地拖延。

我那时依然迟迟不想写作。现在才知道，我得合理引导情 绪，否则坚持几天又会放弃。

写到这里，我终于有信心继续坚持更新下去了。和情绪大脑 沟通，把自己拉回到写作这条路上来。

本文全篇都是在讲我的断更经历以及反思，我希望，我的经 历，对星友你，有所启示。认知到自己的缺陷与不足，才能 得以改正。

你我共勉。

2019-05-29(15 赞)

评论区：

泓音 : 谁喜欢批评呀，你批评自己的情绪脑，时间久了，这家伙做的事便是积累久了终有爆发。人有自我（自己独特的部

分，也包括意义，动机等），也有感受部分（包括情感情绪等），还有两个就不说了。总之你欺骗大脑还是再用感情欺骗

感情呀，虽然这话不好听。用自我掌控感受，才真正的在启动前额叶。 总之多读书多复盘多行动，可以较有效的发展前额

叶，但不是快速有效的

熊小帅 : 漂亮！我自己有一段没有加上去，那就是“学习微调”。即：找到所做任务与自己的关联，甚至强关联。 这也是一

种解决情绪问题的办法。 非常感谢你的反馈。

张金丽 : 我也经常这样，要坚持去健身房，一来例假找个理由直接就不去了，小半年都放弃了。

熊小帅 : 复盘+反思+行动，有助于强大自己的前额叶（理性脑）。这也是循序渐进的过程，最好每日都做一次。 你的一番

话语，使我深受启发。

熊小帅 : 可以考虑和情绪脑合作，找到健身与自己的强关联，还可以想象不健身的重大后果，调动起情绪脑的情绪，促使

自己行动[呲牙]

耐下心来 : 来了熊哥

熊小帅 : 你的 id 老是换了，哈哈，你不亲切叫我熊哥，其实我还不认识你[撇嘴]

泓音 : 很多时候做与不做，与自律无关，与动力有关，比如健身是为了瘦或者健康，一般很难坚持，因为这里有限制性信

念是（我太胖了，不好看，或者我不够健康），这同时又是情绪，越排斥越靠近。我问过一些健身达人，他们的回答说健

身会上瘾，看着自己的肌肉会被帅到，想想看这两者之间的不同，就明白自己为啥放弃了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务