# 我这么拼命努力的意

# 我这么拼命努力的意

我这么拼命努力的意义在哪里？

我这么拼就是不想取悦任何人。

01

大学毕业前夕，我在省会一家会计师事务所实习。当时带我 的师傅姓杜，我对师傅毕恭毕敬，每天第一个到办公室，打 扫好卫生，为师傅沏好茶，排列好当天要审计的账册，打心 眼里感激他不嫌弃我这只菜鸟。

但是随着时间的推进，我对他的鄙视却如野草一样疯长。 他的助理小马，作为家中独子，有段时间母亲病重，孩子无

人照看，他夜里去医院陪护，白天面对繁重工作，那张憔悴

的脸，着实让人心疼。

在对某企业的账务审计时，因为一点细微差错，作为责任 人，师傅被税务局喊去质问，他恼羞成怒，迁怒于小马工作 不认真，用笔杆子指着小马的鼻子，喋喋不休。小马被骂得 狗血喷头，全程没有一句辩解，此刻，师傅的电话响起，只 见他那张僵硬的的脸瞬间融化，附和着对方说：“好滴好滴， 我知道了，王总放心，我会安排好的……”，挂断电话，立马 又神复原型，继续吼骂，我的神呀，那一刻我惊呆了。

前一分钟还在骂骂咧咧，后一分钟就笑颜如花，就算小马审 核不到位，最终拍板签字也是师傅您的职责啊。

未入职场已经让我有如此深刻领悟，后来听说王总的爹归 西，他主动给团队的各位组员发了一份讣告，收齐份子钱就 直奔王总家，鞍前马后服侍完头七，即便如此，也没有等来 王总给他升职加薪。

此后的日子，我更加用心工作，只是对师傅没了初识时的崇 拜，甚至祈祷日子快点过，赶快离开这个恶心的地方。

我暗暗发誓，我要用心修炼自己的人生功底，业绩就是最好 的职业尊严，我所有的努力，一定是出于职业道德以及个人 的责任感和良知，去做好我该做的事情，而不是取悦某个 人，绝不萎靡于一个技能精湛却无品无德之辈。

02

小 Z 是朋友圈里出了名的甜心，为人热情，又不乏幽默，和她 在一起有如沐春风的舒适感。有一次，我们几个一起压马 路，聊起各自的家常，她更是神采飞扬，她说自己在家里地 位堪比孙俪，自诩老公不够逗比，但是她会变着花样哄得老 太太合不拢嘴。

小 C 打趣，提议周末去小 Z 家小聚一下，让婆婆给我们做好吃 的，别别别，小 Z 火速拒绝，脸上青一阵红一阵，婆婆不在家 了我邀请大家过来。

我们几个也就人艰不拆，继续 Happy 着，当我诉说出家底太薄 无奈搁浅置业计划的困惑时，小 Z 又来劲了，她说 XX 你真 傻，你嘴再甜一些，老婆婆一高兴就会把家底给你，这不我 婆婆刚给我们买了两间门面，谁像你啊，说话不打草稿，硬 骨头，自己拼死拼活，枉出力不落好的主。

我说你让我哭还是让我笑，我自横刀向天笑，只有自己最可 靠，我没有公主心，也不配公主命，我自己挣的爱他妈滴咋 花就咋花，不用讨好谁，也不用看谁的脸色。

拼一拼的人生才有色彩，取悦别人永远不会让自我价值绽放 出最本质的颜色，任何时候最靠得住的人只有一个，那便是 自己。

三毛如是说，如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲 欢的姿势。 一半在土里安详， 一半在风里飞扬，一半洒落阴 凉， 一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠，从不寻 找。我想这就是我想活成的模样。

03

多年前，我为所谓的爱情动过一次心思，对方身上有我欣赏 的优点，交往不到一个月，没到相看两厌的程度就果断拜拜 了。原因是他说和我在一起，最容忍不了的是我爽朗的笑 声。

直到遇到张先生，我可以做真实的自己，高兴时可以开怀大 笑，烦恼时也会扯几句国骂，伤心时可以肆无忌惮掉眼泪， 买买买他不骂我败家，攒攒攒他夸我精打细算。

他一无所有时，我和他果断扯证，我们白手起家把钢筋混凝 土的房子经营成了充满欢笑的小家，把代步的车子经营成了 开启美好之旅的爱马。

我想，真正的幸福大抵如此吧，开心时有人乐意听我爽朗的 笑声，痛苦时有人陪我默默承受，不存在经济基础决定上层 建筑的不平等婚姻，不需要取悦任何人的踏实和安详。

04

我从来不否认我是一个努力的人，财税职场十几载，我尝试 过兼职代理记账，兼职培训讲师，甚至当过论文抢手，不辞 辛苦，当然也赚取点外块；转战营销岗位后，我选择从零开 始，和我的小团队一起拼，不喜欢上下级唯唯诺诺，我坚信 拼业绩的同时，也在拼人品。

有人费解小宝这么小，我能半夜爬起来码字，奉献原创文章 却可以不收别人稿费，我的人生似乎太折腾。

我想说我这么拼，想赚的不仅仅是人民币，更多的是积累是 资本是尊严，深知自己不是一个完美的人，但是坚持不懈向 着成功的人生挺进，收获往往在努力之外。

幸福的人生必须有自我，彻底摒弃一颗玻璃心，因为它永远 抵不上钻石的硬度。

我这么拼就是不想取悦任何人，就想有能有品，随心来一场 说走就走的旅行，去想去的地方，信手拈来一段淋漓尽致的 暖文，表达想表达的感受，靠近优秀又干净的圈子，和一群 自己喜欢的人在一起，工作是，生活是，婚姻亦是。

真诚静水今天和大家分享，拼命的意义，静水微信 jingshuimm，2019 让我们一起精进，做更好的自己。[爱心][爱 心][爱心]

2019-01-25(22 赞)

评论区：

晓寒轻 : 自由就是自己不想做什么就不做什么，有自己选择的权利，无需取悦他人才能获得。文章中这句三毛说的觉得挺 好，三毛如是说，如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。 一半在土里安详， 一半在风里飞扬，一半洒落

阴凉， 一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠，从不寻找。我想这就是我想活成的模样。 程先生的太太 : 有些人喜欢靠演戏获取自己想要的，有些人则靠实力。

陈亦非 : 笑傲江湖，女侠啊！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务