# 《如何让自己变的更

# 《如何让自己变的更

老王 : 《如何让自己变的更值钱？》 大家好，我是老王，一个业余写作爱好者。今天，要和大伙

聊的一个话题是:如何让自己变的更值钱？

如果有人问我，你是哪所大学毕业的？我会开玩笑的告诉他: 社会大学毕业的。这是一所每个人都必须要去上的学校，也 是检验你到底是骡子还是马的真正战场。

在这所学校里，有三门必修课，如果你把这三门课程学好 了，就已经离毕业不远了。

01、八小时内求生存，八小时外求发展 小贾是我的初中同学，长着油条般的个子，性格比较温和，

有时还会带个白色的近视镜。他是一个学习很用功的孩子，

经常两三节课都不离开坐位。爬在桌子上，看着那砖头厚的

小说，每次考试七门课加一起也就打个 200 分左右。

在初中毕业后，他选择在一家工厂里学习电焊。七八年过去 了，也算熬成了一位有点话语权的老师傅。

前段时间，意外的接到他的电话，寒暄几句后，约我在一家 川菜馆吃饭。走进饭馆，我们选择了一个挨着窗户的座位。

他拿起菜单，简单的点了几个菜，要了瓶二锅头。我们边吃 边聊着，他拿起酒杯，抿了一小口，巴滋巴滋嘴，很平静的 对我说:每月挣着那几个可怜的薪水，每天机械般的复复着那 些破事。感觉平淡、漫长的工作很没意思，像混日子一样。

所以琢磨着，在业余的时间能干点啥有点前途、找点想象力 的事情。

说实话，他的状态是我们很多打工者所面临的问题。在职场 发展空间达到天花板后，该选择什么方向去继续向上成长？

很多人会说:一个人成就的高低，取决于他的业余时间。这话 我是非常的赞同，每个人都应该特别重视自己的业余时间。 你要每天用两三个小时业余的时间，去读一些书，学习一项 新的技能。

就拿我自己来说吧，我会每天用两三个小时的业余时间看看 书、阅读一些好的文章、自己写一些东西。我把自己的业余 时间当做自己的第二个职业，去认真、用心的去经营。

在 2018 年 8 月份，偶然的机会认识到简书这个写作平台。刚开 始写作的初衷，就是吐槽一下那些不顺心的事，记录一下每 天发生的事情，希望在多年后，还能回想起我的 2018、 2019，做了些什么事情。

后来，认识了很多优秀的伙伴，有做微信公众号的，有运营 知识星球的。在他们潜移默化的影响下，我尝试到了，能给 别人提供价值是一件多么有意义的事情。

到目前为止，断断续续的写了半年多了。我把每天学到的一 些知识点，在社会上的一些成长经验，平时思考、琢磨出的 一些东西，通过文字的方式分享给身边的朋友。

在这半年中，我收获了很多。比如说:写作、输出能力提高了 很多；对一些事情有了自己的分析、观点；脑细胞活跃了很 多，遇到一些事情，大脑会自主的进去思考状态；当然，更 重要的是我可以利用业余的两三的小时，经营自己的职业备

胎，赚一些还算可观的收入。

那么，除了写作，哪些事情是我们普通人业余时间就可以做 的？

如果你人长的漂亮可以去拍拍微视、小视频；如果你歌唱的 好，可以去直播唱唱歌；如果你对互联网感兴趣，也可以学 学编程等等，这些事情都是门槛比较低，并且用不着投入多 少资金。

有句老话说的好:八小时内求生存，八小时在谋发展。你未来 的成就，很可能取决于你在业余时间做了什么事情。如果你 只是刷刷抖音、看看快手，收获的可能只是呵呵一笑；如果 你在你的业余时间里读了一本书、学了一个新的技能，或者 是做了一件有意义的事情，你会收获非常珍贵的知识与经 验。

02、兴趣成就能力 如果你现在向身边的同事提问:你的兴趣、爱好是什么？我猜

大部分人会说:不知道。(也许会有些比较奇葩的回答，比所

说:我喜欢吃、我喜欢睡觉、我喜欢数钱等等，哈哈)

总之，在他们眼里，兴趣是一个可有可无的东西。那玩意 儿，虚头巴脑的，不能吃又不能喝，也变不成钱。有那闲工 夫，还不如想想咋能多挣点钱呢！

然而，事实上兴趣是每个人自带的一座宝藏。如果你去挖 掘、寻找，这座宝藏会有无穷无尽的财富。

爱迪生发明灯泡，是被小学生引用次数最多的励志故事。记 得小时候，我也真心觉的他特别牛逼，能把一件很枯燥、痛

苦的实验，重复的去做 1600 多次。

你有没有好奇爱迪生的毅力来自何处？为了发明灯泡，在受 挫 1000 多次后依然兴致勃勃的动力，绝不是来自文字游戏， 也不是自嘲，而是他的兴趣。

有记者向他提问:在寻找做灯泡材料的过程中，是什么动力让 你失败了 1000 多次，还没有放弃？

爱迪生是这样回应的:“不，我没有失败，我只是找到了 1000 多 种不适合做灯泡的材料。” 他感兴趣的不是成功，也不完全是灯泡，他的兴趣指向“了解 大自然的奥秘”。这让他兴致勃勃地把每发现一种不能做灯泡 的材料都看作一种回报与收获。

在读那些名人的励志故事时，我们总以为他们是艰苦奋斗， 其实他们是兴趣盎然；我们以为他们毅力卓绝，其实他们是 其乐无穷。

很多年前，我也非常的不理解，兴趣的力量真的能有那么大 吗？直到去年，我也找到了自己喜欢做的事情，没错，就是 写作。

在这半年中，我差不多每天都会利用业余的两小时去写一些 文章，每一篇文章差不多会消耗俩三个小时。在外人眼里也 许苦逼，但我自己却很享受这些过程。

写作的兴趣给我打开了一扇又一扇的门，链接了一种又一种 的可能性。在修炼兴趣的同时，我的能力也提升了很多，每 个人的兴趣真的是会转变为能力的。

03、有一种职业叫:终身学习者

去年同学聚会，让我特别感慨的是:昔日的同班同学，好多年 没见了，丑小鸭也变成举止文雅的大姑娘了；学习成绩好 的，也都留在了一二线大城市；还有的人，很平淡的生活在 十八线小城市，起早贪黑的忙碌着；

事后，我会忍不住的去思考:昔日明明在同一条起跑线上，到 底是什么原因让同学之间的距离越拉越大？

难道考不上好大学，就注定会输在起跑线上？其实，他们真 正输的是放弃了一种叫:终身学习的思维。别的不说，你看看 你身边的同事，有几个人每年会读几本书、学习一些新的技 能、知识，这样的人，真的太少了。

我们每个人，再步入社会后，就停止了继续学习，舒适的待 在自己封闭、熟悉的圈子里，看不到圈子外面的世界。

今天重复着昨天的工作，今年重复着去年的工作。从来不去 思考:一年过去了，究竟有什么收获？未来的路应该怎样去 走？稀里糊涂的好多年过去了，除了年龄增长外，认知水 平、学习能力和多年前一样，还在原地踏步。

有句话是这样说的:人生最可怕的衰老，是你年纪轻轻的就停 止了成长。

所以说，穷人和富人最本质的区别在于学习能力的差距。那 些富人，会在不同年龄段学习不同的知识；而那些普通的穷 人，在步入社会后就放弃了继续成长、学习，每天做着机械 般的工作。

结束语: 不管是你来自名牌大学，还是三流大学，甚至压根就没上过

大学，在社会大学里，所有人的起点是一样的，三门课，决 定了你一生到底能有多远！

第一门课:如何利用你的业余时间？ 第二门课:你的兴趣、爱好是什么？ 第三门课:你是否愿意做一名终身学习者？ 很多交流:微信,15234946695，公众号:成长干货营

2019-02-25(20 赞)

朱小峰 : Day105

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务