# 《如何做一个情绪稳

# 《如何做一个情绪稳

影子 : 《如何做一个情绪稳定的成年人？》 被业界誉为“神一样的产品经理”的才女梁宁曾这样形容情 绪：“如果把人想象成一部手机，人的情绪是底层的操作系 统，他的能力只是上面一个个的“APP”。一句简单的话，揭示 了情绪管理对于一个人的重要性。

不知你有没有发现，当你心态平和、情绪稳定时，你身边的 人更愿意和你交流，你的运气似乎也更好。当你处于恐惧、 焦虑、悲伤、担心等负面情绪当中的时候，其他人也容易受 到你的负面情绪的感染，不愿意和你接近。

我们经常在网上看到这样一句话：“那些优秀的人，已经戒掉 了情绪。”的确如此。就像梁宁所说，当一个人没法管控自己 的情绪，那么他的能力再强，也无法充分发挥出来，那么究 竟情绪有着怎样的运行规律？下面我将从以下几点，帮助大 家认识情绪的本质，顺应情绪，调整情绪，最后成为情绪的 主人。

01

本质一

情绪和理智不会同时存在

一个人的情绪和理智由大脑的不同部位控制，控制理智的大 脑部位是前额叶，控制情绪的大脑部位是边缘系统，这两个 部分不会同时运行，即当控制情绪的大脑工作的时候，控制 理智的大脑功能会受到抑制，当控制理智的大脑工作的时 候， 控制情绪的大脑功能也会受到抑制。

因此，这也就解释了这样的一个常见现象：当 A 处于强烈情绪 当中的时候，B 跟她讲了一堆大道理，对方根本听不进去，A 的情绪不但没得到缓解，还会控制不住地指责对方：你就是 站着说话不腰疼，有本事你自己去做啊！A 之所以会有这样的 抵触，就是因为当处于情绪状态当中，她的理智大脑没在工 作，讲道理只对理智大脑管用，对情绪大脑是没用的。

比如，之前闹得沸沸扬扬的重庆公交车坠江事件，女乘客由 于坐过了站，而怪司机没有提醒她，越想越气，她的情绪大 脑立即开始工作，理智大脑的功能受到抑制，她开始任由情 绪绑架，辱骂司机，甚至大打出手，被骂的司机当然也不甘 示弱，情急之下，一转方向盘，造成一车人坠江的人间惨 剧。

当我们明白了情绪的这个规律之后，我们就要有意识地让自 己在情绪非常强烈的时候，尽量不要跟身边的人说话，甚至 争吵，因为此时说出去的话一定会伤害对方，我们需要做的 是让自己平静一下，让理智大脑接管情绪大脑，这样，我们 就会尽量避免说出伤人的话，否则又后悔莫及。

02

本质二

情绪是由一个人的观念系统控制

观念储存在潜意识里，是一个人对某件事、某个人的看法、 认知和定义。一个人的观念系统是一个人产生一系列行为、 情绪的根本。一个人的观念越根深蒂固，当不符合他观念的 人、事、物出现时，他就越容易有情绪。

重庆公交车女乘客之所以殴打司机，是因为她的潜意识里面 有这样一个观念：司机应该及时告诉她下车地点，她应该在

指定的公交站下车。因为她以前坐公交一直是到站就下车， 并且从来没有坐过站的经历。当女乘客觉得司机的做法没有 达到她的预期观念时，负面情绪便无意识地发生了。

看到这里，你可以回顾一下自己出现负面情绪的时刻，是不 是某件事或某个人触动了自己心底的某种看法和观念。

但是观念的形成不是一天两天的，它的来源主要是这个人的 生长环境、父母以及学校的教育，它隐藏得很深，不容易被 发现，因而改变起来也比较困难。

改变观念最有效的办法就是读万卷书、行万里路。 新东方教育集团创始人俞敏洪，因为家里在农村，高考努力

了三年终于考上北大英语系，由于生长环境欠佳，再加上北

大高手如云，连普通话都说不标准的他，说出的英语被同学

嘲笑像说日语，又因为身体不好得了肺结核休学了一年，大

学五年他都在自残形愧、自卑、不如别人等诸多限制性观念

中度过。

不过，正是由于他觉得在学习方面不如别人，反而让他放弃 了对功利的成绩的追求，大学期间阅读了几百本在其他人看 来没有用的书籍：名人传记，文学作品，历史故事等。这些 书籍让他的心灵得到充分地滋养，他的认知和观念在潜移默 化中发生着变化，这些积累和改变让他大学毕业几年后开始 创业，并创立了新东方，成为中国最有钱的老师。

其实，所谓的厚积薄发，就是你不断输入优质的信念和认 知，这些信念和认知最后汇集起来，指导你的每一次行动， 让你变得更有勇气和力量去面对生活中的一个个难题，不被 情绪所困。

03

本质三

情绪大脑的力量更加强大

理性大脑的力量较为弱小

著名积极心理学家海特在他的书籍《象与骑象人》中，将人 的情绪比做一只大象，它的力量非常强大，理智部分比做骑 在大象上的人，力量很弱小。骑象人要控制大象，几乎是不 可能的，因为大象是陆地上最大的动物，这也可以解释，当 一个处在情绪当中的人，是大象在发挥威力，理智这个骑象 人根本没办法驾驭它。

管理情绪的高手通常的做法不是控制大象，而是驯服大象， 让大象朝着骑象人指定的目标前进，一旦可以做到这样，那 么这个人的潜力将得到充分发挥，行动力将非常强。

如何驯服大象呢？方法有很多，但最有效的方法就是：静 坐。有些人看到这里，会觉得不可思议。没错，静坐确实是 许多顶级的情绪管理高手在日常都会做的事情。

清朝中兴名臣曾国藩，一代儒学大师。在 30 岁之前，是一个 恶习特别多的人，比如：好色、懒惰、虚伪、圆滑、日日玩 乐，总之，普通人有的毛病他几乎都有，30 岁之后，他突然 开始醒悟，他意识到如果再这样混下去，一辈子可能就完 了。于是他开始向圣贤学习，他请教当时的大学士倭仁，有 为什么办法可以改掉他的恶习。倭仁送给他两个字：静坐。

回去之后，曾国藩便马上开始练习，并将静坐写进自己的日 课十二条（即每日要完成的十二项任务）里，通过年复一年 日复一日的静坐及其他习惯的养成，曾国藩硬生生从一个天 资平庸、手无缚鸡之力的普通人，变成一个创立湘军、平定

太平天国，将风雨飘摇的清朝政府又延续了至少七十年的一 代圣贤。

曾国藩实实在在地享受到了静坐给他带来的好处，即使到他 后来执掌湘军的时候，就算军情再紧张，他都会每天抽出时 间来静坐，并且还不断地向他的弟弟“安利”这个方法。

简史三部曲的作者尤瓦尔赫拉利也是一个静坐爱好者，他几 乎每天要用两个小时来静坐，他说：如果没有静坐，我不可 能写出被世人所知的简史三部曲。

同时，世界上许多顶尖人物，如：乔布斯、比尔盖茨、爱迪 生、爱因斯坦等等也是静坐的爱好者和受益者。

其实静坐的原理并不神秘，它的最大的益于在于它可以让人 的大脑灰质变厚，而大脑灰质厚度是决定一个人情绪稳定、 思维清晰、专注力强的决定性因素。

04

本质四

男人的大脑结构和女人的大脑结构不同，他们对情绪的感知

程度不一样

有科学家做过这样一个研究：让女性在核磁共振下，想悲伤 的事情，显示的是情绪部分亮点比较多，让男性在核磁共振 下，同样想悲伤的事情，大脑的情绪部分显示亮点比较少。 同时，他们发现，男性体内的血清素含量是女性的 1.5 倍，血 清素是人体产生的一种能够抵抗悲伤的物质，这意味着，面 对同样的事情，男性比女性更为理智，女性比男性更容易情 绪化。

因此，男性和女性的生理结构决定了我们对待不同的性别应 该采用不同的沟通方式。跟男性沟通的时候，可以适当讲道 理，跟女性沟通的时候，最好的办法是共情，给予她理解和 陪伴。

通过以上几点你会发现，管理情绪并不难，最重要的是掌握 情绪的运行规律，并在日常生活工作中不断加以实践，我们 就定能让情绪尽在掌握，让人生的赛道畅通无阻。

2019-03-19(13 赞)

Susan :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务