# 【艾豆儿的第 10 次

# 【艾豆儿的第 10 次

【艾豆儿的第 10 次分享】

《如何高效阅读》读书笔记之 一日一本有策略的读书 1

【敲重点，今天的读书笔记有超多干货，最主要的是提供了 很多有用的新的读书方法，我觉得对于我们现在没有很多时 间读书的人来说真的超级有用，有时间的小伙伴可以看一 下】

看到一日一本书，肯定很多人都觉得作者在扯淡吧，不要着 急下结论，看完以下的方法你就知道了。

习惯是后天养成的，所幸的是，坏习惯可以去除。总之，如 果不厌烦花时间和劳力去学习的话，不管是谁，不管在什么 习惯下，都能学会。——布莱恩·崔西

太热忠于“收割"(生产）上，而忘记“磨刀”（提高生产能力） 的人相当多。——史蒂芬·柯维

①读书的目的要明确 很多人读书都是为了消遣和娱乐，但是对于我们能够加入星

球的小伙伴来说，显然我们不属于这一类人。所以，我们更

应该在读书之前再一次确认读该书的目的。

这样，多读几次你逐渐就能弄清楚书中重要的部分和不重要 的部分，舍弃无关紧要的部分，读书的速度自然就快了。抱

着目的读书，能更好的吸收书中的内容。

下面是读书的流程：

1、读书的目的要明确——看准该读的部分和不用读的部分。

2、设定时间限制——虽然是按照书的内容而定，但平均在一

至两小时左右。

3、浏览一本书的内容——查看“前言”“目录”“后记”等，把整

本书的整体结构映入脑海。

4、开始读书——读书时要有轻重缓急之分——重要的地方必

须熟读，其他的地方就略读抓重点——划线、标号、记录、

折页角等做记录。

【总结成一句话就是，读一本书之前，先整体掌握整本书的 框架结构对于阅读效率是非常重要的。】

②何为“彩色欲”？（出自《考具》一书） 熟练使用“彩色欲”效果，就算你快速翻阅书本，眼睛也能停

留在目的所在之处。所以，读书之前必须先解决好目的。

何为“彩色欲”？举个列子大家就知道了。 出门前你想着，今天一整天，我会见到几个红色的东西呢？

于是，走在街上你会惊讶的发现：“世界上充满了这么多红色

的东西！”红色的海报、红色的花、红色的车、红色的招牌

等，所有的红色都进入了你的眼帘。

当然，并不是一下子红色的东西多了，而只是你产生强烈的 关注意识后，这些东西就自然进入了你的眼里。彩色浴的浴 也就是被颜色侵染的意思，也就是主观意识被侵染的意思。

还有一种经验大家感受会更直观，曾经粥老师也举过同样的

列子，加入你买了一辆棕色的车，当你拿到车在大马路上行 驶的时候，你会突然发现棕色的车突然变多了，而你买的是 款吉利的车，你很快会发现这个牌子的车在突然也多了起 来。

这就是“彩色浴”的效果。 所以，在开始读之前，有没有决定读书的目的，对于理解的

速度和大脑的吸收，是明显不同的。开始读之前，做到这一

点，我们潜意识的能力就会发挥无限大的作用。

③寻找适合自己的读书环境&配合习惯读书 在满意的场所读书，效率会提升。去尝试各种地方，发现适

合自己的场所。

最容易养成的读书习惯，是把读书和我们已经养成的生活习 惯结合在一起。就像作者每天固定早上一边洗澡一边看书一 样。

我们每个人都养成了很多生活习惯，只要我们把读书这件事 放在心上，就一定能找到读书时间。

对于读书，很多人都有一个误区—读书时要专心在书本上， 不要做其他分心的不恰当行为，不然读书效率就会大打折 扣。

因为这个认知，让很多人错过了很多读书的时间，之前在粥 老师字写作训练营当班长的时候，很多同学就会有这样的误 区，因为工作忙，没有整块的时间学课、写作业，所以干脆 就不写，一直在等，等自己拥有整块的时间才开始学习，直 到训练营结束了，也没有等到自己有整块时间学习的那一

天。

所以，打破对读书的常规看法，试着利用平时看起来“不恰 当”的行为读书，有时反而是一股支撑力量。在美国健身房 里，有不少人一边使用跑步机或踩着脚踏车，一边读书。

所以，最好的养成读书的习惯并坚持下去的办法就是和生活 中你已经形成的习惯结合在一起，就像我们学习新的知识最 好的记忆法就是和已有的知识联系起来的道理一样。没有一 个载体，很难落到实处并持续下去。

养成习惯、持续不断。如果不持续，就没有效果。没有时间 读书，请下功夫创造读书时间。

④设定时间限制 一般我们很少在读书上设定时间限制，大部分的时候我们是

顺其之然的把书读完。因为没有时间限制，很容就会把多余

的部分读完，这样我们读书的效率就会大打则扣。所以，给

读书设定时间限制是非常有必要的。

人没有 被逼迫的时候，很难发挥更大的潜力。 那么，多长的期限是合适的呢？下面是作者一小时能读完的

几类书籍：

1、以强化你已经具备的知识为目的的书

2、成功体验/谈论经验的书

3、自我启发、激发潜力的书

读者这些书大概花一个小时就够了。虽然设定了时间，但是 很多时候一旦看入迷，超过预订时间读书效率也是很低的， 所以，设定闹钟报时也会死非常必要的方法。

一开始练习的时候，不能如期达成也不要太在意，练习多几 次就会越来越好。

今天的分享就到这里，总结一下，明确读书目的、规定读书 时间、找到适合自己的读书环境、打破既有的认知，不恰当 的读书方式。这些习惯可能前期坚持会有不适应的感觉，但 是养成了对我们以后读书效率会是一个非常大的提升。

2019-08-01(13 赞)

评论区：

闪电焦 : 日常阅读优秀豆的作业，很有启发，我也开始慢慢应用起来。 小建议： 「习惯时后天的东西」这句话不好，即使

改正错别字后为「习惯是后天的东西」也不通顺，试试其他说法「习惯是可以后天养成的」，「习惯可以培养成型」等。

最后的总结部分，观点论点还是要列出来 1234 的，不要罗列为“方法，观点”这个概括。

艾豆儿 : 日常严格学霸焦，阿衣西得鲁，最后不想总结了，哈哈哈哈快抽我

一次心 : 所以，在开始读之前，有没有决定读书的目的，对于理解的速度和大脑的吸收，是明显不同的。开始读之 ian，主

要做到这一点，我们潜意识的能力就会发挥无限大的作用。 豆儿这一段有错别字[嘿哈]

link : 北宋的欧阳修提到过读书的三上，马上、枕上、厕上，原文是这样的 钱思公虽生长富贵，而少所嗜好。在西洛时尝语

寮属，言平生惟好读书，坐则读经史，卧则读小说，上厕则阅小辞。盖未尝顷刻释卷也。 谢希深亦言：宋公垂同在史院，

每走厕必挟书以往，讽诵之声琅然，闻于远近，亦笃学如此。余因谓希深曰：“余平生所作文章，多在‘三上'，乃‘马上’、

‘枕上’、‘厕上’也,盖惟此尤可以属思尔”。

艾豆儿 : [捂脸]改

艾豆儿 : 佩服[强]

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务