# 《这个作业，一度把 若水 : 《这个作业，一度把我写哭了》 若水作业 20190428 于粥老师第一期写作营

# 《这个作业，一度把 若水 : 《这个作业，一度把我写哭了》 若水作业 20190428 于粥老师第一期写作营

谢谢粥老师，谢谢助教老师，谢谢各位同学小伙伴~ 这几天收获挺多的，一时之间不知道从何说起，慢慢写吧。 一、入群

自己之前是为报纸写稿的，新媒体套路很不熟悉，所以今年 春天后开始报班学习。

大概 4 月初结束了 S 老师的写作课，自己也开始做各种尝试， 正在空档期不知道怎么继续学的时候，很偶然的机会关注了 粥老师公众号。

第二天还是当天就看到他发的写作营招生，于是果断报了， 很巧。同时也加入了星球，在星球关闭的那几天。

二、冲击 首先的冲击是来自星球的，好多人每天都分享干活，并且不

间断。然后我就经常去看看精华区，网上的文章确实铺天盖

地，有人整理再阅读，蛮好。

自己也尝试发了自己写的一些文章，得到一些鼓励，现在断 档了，因为推荐文章更谨慎一些，不想占用大家时间。

这期间收到了粥老师写公众号的书，也陆续看完，当时有种 感觉：这些条条框框的总结背后，是需要不断去试错，不断 去磨练的，于是开始很期待写作营。

三、开学 写作营开学了，大家都很优秀，自己的心难免波动。心路历

程之前在星球写过。也是一边在调适心理状态，一边学习，

一边练笔。

开始的几天，是有点点不知所措和怀疑自己的，会问自己： 那现在写的还有啥必要？要等套路熟悉了再写，要多看书、 多查资料，想好了再写。

中间一度还哭了几次，哭完继续写作业，人的成长真的就像 动物蜕皮，是很疼很疼的。

我开始承认：没错，自己是还有那么一点点冲劲和执行力 的，但是就如粥老师所说：写什么是战略，怎么写是战术， 不能用战术上的勤奋，来掩盖自己战略上的懒惰。

戳中了心窝，我想，果然是要多动脑筋。所以，再写作业和 动笔的时候，乃至于写标题时，会让脑筋再运动一下，看看 怎么能够更好。

动脑筋其实是很累的，然后我也发现，好像大脑已经很久没 有好好动过了，我也理解了粥老师所说：过一段时间再看， 大家大脑的运转速度会更快。

一边在撑着，日常还有其他的工作等琐事，精力也是不够， 所以最累的时候，有一次听课，是躺着听完的。

四、同学

一下多了 300 多个同学，除了大学时候在 RUC 那个 300 人大教 室上大课时经历过，好像之后就再没经历过。

不过不同的是，现在这 300 多人是可以交流的。 由于之前 S 老师讲过，要多和大家沟通，多链接人脉，所以，

自己也很重视和大家的沟通。

另外最主要，人生苦短，大家都不容易，交个朋友呗，互相 鼓励。然后发现很多小伙伴都很优秀，都很努力，自己真的 是很惭愧。

一度自己还有点破罐子破摔的心理，但看到榜单上那些同学 们，又重新加油继续跑。不管跑快跑快，一直坚持就是对 的。

我看到很多同学各行各业，有在理发店工作到夜晚的理发 师，深夜跑来打卡；有减肥培训师，也有正在减肥、正在学 习写作想要写封像样情书追回女朋友的可爱男孩子。

有每天都很积极拼命的仙女、琴子、关关、小倩、悦己、婷 婷、芝士......每天看到他们就会被打鸡血；有很温和可爱的卷 儿、融子、星里浣、陆兴荣......每天看到他们就会觉得很有爱

~ （还有很多可爱又优秀的同学，希望接下来十天可以跟你们

有更多的交流哈）

当然，还有我们永远大气、智慧的粥老师，永远逼大家在正 确道路上的文文老师，抱病讲课的倾词老师、一边带娃一边 批阅的小墨老师、比较火辣但是对大家真的有爱的水青衣老

师......

我们中，有公务员，有餐厅老板，有自由职业者，有来自事 业单位的，有卖珠宝的，也有卖咖啡的，有开民宿的，也有 搞房地产的，有写作培训师、心理咨询师、咖啡培训师、减 肥培训师、人格培训师、滑雪运动员......感谢互联网，也感谢 粥老师，让大家产生了链接。

如果我们每个人都奔着一个方向——不管在哪个行业，坚持 正能量的写作，那力量绝对可以温暖人心。

培训才过了一半，我跟朋友说：如果培训结束了，没人督促 那咋整呢？ 还有的同学说准备继续报下一期，或者希望课程 永不停止......

无论怎样，希望在追寻梦想的道路上，我们的信心、愿望， 勇气和和坚持，永不停止。

很喜欢那句话：奋斗的人永远不会是孤独的，送给大家！ 最后，试着总结自己迄今已经有的收获。总结之前，真的要

好好感谢粥老师，我很少有帮人打广告的冲动，不过那天发

朋友圈卖课是真心的。

因为知道怎么做不容易，分享给大家也不容易，最关键是不 断地提炼总结成套路、变着法、苦口婆心告诉大家，是更不 容易。

老师的心血，希望我们有一点点传承吧，是为报答。同时也 一并感谢所有曾给过我指导的老师和贵人们！

那天看电影《老师好》，真的是觉得当老师很酷，当有一些

经验时，把这些经验负责任地传递给别人，是多么的酷！

也希望我常常可以这样做，不论大事小事。 好了，拉回来继续总结一些收获和变化。 一、学习习惯 1、每天无论多忙，抽空看看书；

2、每天无论多忙，抽空练笔一下，写公号也好，写书评影评

或者日记都行；

3、每天偶尔慢下来，跟人互动聊聊天。

二、写作技巧

1、做选题和动笔前先想想是不是一定要写这个，看的人多 么； 2、取标题时，开始想想怎样才能覆盖更多人，怎样大家更愿 意打开； 3、动笔时多在知乎、微博、豆瓣找找素材，多问几个人；

4、写完排版后争取检查一下，让大家看得更悦目一些；

5、星球发文标题要写书名号。

三、认知体会

1、大脑不动会生锈的，要多读有营养的文章，多个角度想问 题； 2、很多公号作者或者号主都相当努力和拼命，都很有文化， 比如卢克文查了无数的文献再写稿子，刷新我浅薄的认知； 3、做公号要在茫茫的数据海洋里，慢下来，沉下心，琢磨用 户的需求，慢慢写； 4、无论工作还是学习，交一个成果时尽量是自己用心的成

果，不然时间有可能是白白浪费，不给自己增分； 5、靠近正能量的积极的圈子，互相学习、互相督促，才能更 好成长。

2019-04-28(33 赞)

评论区：

飞鸟 : 加油哦,再强大的套路,也无法替代重复不断的刻意练习,看了你的文章我才知道原来星球发文标题还要加书名号呀,谢谢 你的分享!

佩燕 : 好用心的文

若水 : 嗯嗯，有用就好

若水 : 谢谢

星里浣 : 加油，积极向上的若水[爱心]

若水 : 嗯嗯谢谢飞鸟

若水 : 嗯嗯会的，星星

不辣 : 若水加油[强]

梓瑶-_- :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务