# 靠近优秀的圈子 无

# 靠近优秀的圈子 无

靠近优秀的圈子 无须跪着仰望

01

正午时分，我正在对筛两个报表的营销数据忙得焦头烂额 时，接到了表姨的电话。她急切的大声喊我的乳名，恳求我 速联系医院急救科的同学，表妹因为情绪失控喝了农药。

人命关天呐，我火速跑到医院，看到表姨眼泪婆娑，表姨夫 脸色铁青凝重，我劝他们冷静。等办好一切入院手续，安顿 好表妹，我问起经过。

得知表妹自杀起因是遭遇骗子，相恋多年的男友弃她而去， 毕业十年，居无定所，一直做着穷忙的北漂族，春节返乡后 一直没有再出去，家人似乎都无法理解她的苦痛，一直郁郁 寡欢，一时想不开就干了傻事。

表妹夏丹，170 厘米的身高，大眼睛，高鼻梁，典型的摩羯座 女孩，穿衣很有潮范，几乎已寻不到来自她出身的质朴。由 于遗传了妈妈的好嗓音，小学毕业时经人推荐到当地一所文 化艺术学校学声乐。

02

面对不菲学费，表姨一家果断支持，在她们看来，夏丹功成 名就是迟早的事情。讲真，对于一个农村的孩子来说，能有 这样开明的双亲真的是夏丹的福分。夏丹毕业后，就做了北

漂，那是一个梦想生根发芽的魔都。朋友圈里，经常能看到 她晒和诸多明星的同框照，其中不乏一些我钦佩的大咖，镁 光凝聚下的夏丹，美丽动人，不止一次让我心生羡慕。

原来，这一切都是她给自己虚贴的光环，十年，对于一个为 生活打拼的人来说，真的不算短，足矣我们的人生质变几次 了。

夏丹被一个职业 DJ 骗得很惨，源于她为得到为某电视剧配乐 机会的奢望，太想太想太想挤进这个圈子了。

该职业 DJ 以推荐她见名导为幌子，不仅骗光了她所有的积 蓄，还糟蹋了她的身体。如梦初醒后，恋人远去，悔之晚 矣。

翻遍她的朋友圈信息，我惊人的发现，她一直活在自己编织 的谎言里。

和每个明星的合照，仔细观察她和同框者的神态，不难发现 那是一种自我感觉良好、对方貌合神离的勉强。

再看图片下面的文字，其中有一句话，“为了得到这张门票， 我花了血本，好在张导今天心情大好，我求签名和同框，果 断卖给我这个面子”。

原来她一直处于这种盲目的游离状态，她以为混个脸熟就能 挤进去，说到底，年近三十的她是个对自己职业发展没有合 理认知和见识的姑娘，混沌的思维模式，使其活成了不折不 扣的“虹桥一姐”。怀揣梦想的人，谁不想平步青云，谁不想 飞黄腾达，谁不想一步登天。如果你爹不是李刚，你也不是 天生的牛人，要想跨越一个阶层，需要你沉淀一定的资本。

挤进一个圈子，需要你拥有一定的水准，资本和水准会助你 达到对应的量级，量级够了，圈子也就不是奢望了。

赵丽颖也是一个农村娃，没钱、没权也没干爹，是什么让她 从一个路人甲蜕变成当红花旦。

她当了七年女配，跑了十年龙套，为演一个小配角，寒风中 穿着戏服坚持苦等导演，她说我的努力配得上我的幸运。

她是一个聪明的女孩，她清楚她开拓人生的底牌靠什么。 她说作品永远是说话的资本，做一个有态度、有原则、有自

己性格的人，不去迎合、不当一个只是被包装好的偶像，宁

可没人喜欢，但这样是我自己。

她磨砺出了自己的表演水准，自然被圈子吸纳，量级达到， 终有机会成为与起点高她很多的刘诗诗、杨幂、唐嫣等圈内 大咖比肩的大咖。

其实，每条生命都有自己独特的曲线，人生会在某个点因为 量变而发生质变，当然质变的前提来自经年累月的积累和沉 淀。

不要急着去挤进一个踮着脚尖都望不到影的圈子。就像学跳 舞，你连基本的动作都没有练好，何谈翩翩起舞。

03

想活成一个什么样的人，想达到一个怎样的目标，这是一个 负责人生的前提。如果没有一个导向，盲目奔跑的人生就会 呈现出混沌的状态，穷其一生，你都是个失败者。

就像夏丹，她一直想为电视剧配乐，梦想着有一天大红大 紫，但从没意识到修炼提升自己的内功才是实现梦想的王 道，而把精力和时间用到追逐无用的社交上，靠着脸蛋去拼 命挤进那个想去的地方，终究是不明智的下策。朋友 W，是 个谦逊内敛又勤奋上进的人。自大学毕业后，结合自己的兴 趣，认定自己的方向，十几年如一日研究声音美容，同时坚 持自学英语。

双语主持过政府和多家名企的 N 多大型盛典活动。 他从不张扬，也从不刻意挤进这些圈子，他潜心研究声音，

比如有的企业老总上台讲话脸部就僵硬，有的讲师稍微用力

嗓子就嘶哑等，他通过自己的方法去帮助这些人修正难题。

W 说和这些牛人接触久了，你会发现档次越高的圈子人越有 趣，越优秀的人越谦逊，越有成就的人越愿意帮助人。

当越来越多的牛人因为 W 的研究成果受益后，他自然也就成 了优秀圈子里热邀的对象，你若盛开，蝴蝶自来，这远比挤 破头去迎合一个圈子更有底气。

姑娘，醒醒吧，你以为合个影留个言你就和人家扯上关系 了？你以为挤进一个有层次的圈子，完全靠这种没有一点份 量的热情就能重生了？你以为张艺谋礼貌性给你一个微笑就 记得你了？

04

真正有水准的人，从不委屈自己的内心，低三下四的献殷 勤。

沉下心，去修炼你的内在，花时间研究一下自己的专业水准

在哪个级别，给自己制定一个具体而真实的目标，然后坚持 不懈的努力，让自己变得坚韧而优秀，向着成功的人生挺进 就不再是梦想。

靠近优秀的圈子，与其跪着仰望，不如潜心修炼自己的量级 和水准。人生的曼妙风景，在于你的眼中总有光芒，最终活 成自己想要的模样。

真诚静水与诸亲共勉精进人生 jingshuimm 一起努力，2019 再精 进一点！

2019-01-22(16 赞)

评论区：

李胜 : 请问这是编造的故事还是你的真实经历？ 静水 : 表妹的故事

耳朵 : 这个圈子水太深，没有一定的实力和运气，站不住脚跟的

争青泊® :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务