# 标题:通过写作赚了

# 标题:通过写作赚了

促进心灵成长的写作课 :

标题:通过写作赚了 6 万元，为什么我一点不开心?

01

在简书真正写作也有 15 个月了，去年写作很努力，自己中了 几个稿，也带了一些写作课学员，赚了一些小钱，但说实 话，不太快乐。

我们是不是经常看自己文章的阅读量，看看自己写的文章有 没有吸粉几个，有没有几人点赞，但这些真的这么重要吗？

去年，我真觉得很重要，半夜醒来会立马在昏暗光线底下看 简书有没有增粉或者有没有多几个点赞。

02

通过连续近 4 年的心理学学习，今年更是在我们本地最好的高 校每周集中一天时间学习心理学专业知识，自己的焦虑一点 点在减少，整个人的身体好像打开了，前提是心灵打开了。

今天还和写作课社群的一位成员聊天，他最近几个月连续中 稿 6 篇，文章进步特别大。

他平时有事没事会和我聊聊我们各自最近的进步和好的想 法，我内心早已把他当成了兄弟，虽然我们只是通过简书神 交。

尹建莉老师认为，真实和善良是交真朋友的不二法则。我特 别信这句话，到了奔四的年纪，真没有时间交酒肉朋友。

这位老兄说 ，每次和我聊天都学到不少东西。也许他说的是 客套话，偶听了也不免开心。

我们探讨的问题是:我为何去年通过写作实现了变现一点不开 心，今年却开心了。

我真实地说出了自己的个人感受，学习了心理学，即使不为 赚钱而写作，身体是舒展的，人是快乐的。没有深入学习心 理学，或者自身心智成长不够时，写作赚了稿费也是焦虑 的。

我会把自己的文章发到朋友圈，发到我的群里去，希望别人 点开看，然后增加我的上稿文点击率，中稿了，人也特别焦 虑，希望阅读量大。学员中稿了，我也焦虑，希望他们的文 阅读量大。

03

今年，我更多关注自己内在和谐程度。赚那么多钱干嘛，钱 够花就好 ，最近花 398 元买了国内不少大咖的心理学线上课 程，那天听海蓝博士讲“钱少的人是否不快乐?”，她说，巴菲 特，扎克伯格，他们把赚的钱大部分都捐给慈善机构，而自 己住的用的都很普通，这些就是我们想不到的格局，当然也 与美国富人交税多有着一定关系。

自己写作水平提高了，内在和谐了，还愁赚不到钱吗？

可能对心理学的一些些职业敏感，很爱留意周围人的细节， 不知道你有没有注意到 ，周围柔和的人 ，没有什么攻击性的 人，不会动不动说:你看，张家的孩子怎么这么老实?你看，李 家的男人又和老婆闹离婚了。柔和的人，你是不是感到特别 有吸引力 ，他们对他人做的尴尬事很包容，他们认为人人都 可能有一半时间活在悲催中，很体贴他人的“尴尬”时刻。

因此 ，现在我很少在朋友圈发自己的课程广告，也很少刻意 在简书写一些卖写作课的文章 ，感觉这些都是顺其自然的事 情。

赚到钱的写作很焦虑，不太为了赚钱的写作，我反而不焦虑 了。

现在个人赚钱渠道也比较多。心理咨询这块，有些固定的客 户，有长期咨询了大半年的客户，有从外地赶来找我做心理 咨询的客户 ，他人在个人成长中遇到的心理问题，也是我的 一面镜子，更加照见了我过往视野看不到却如此真实地存在 的人性复杂的一面，使我更明白，每个人生活在社会上都不 容易 ，不自觉地多了一份悲悯的心。

那个下雨天，一个外地女孩，吧唧吧唧地对我倾诉了两小时 的痛苦事，为什么我的思绪能一直紧紧跟着她说的话走，一 直设身处地地想着她当时当下的处境，因为别人信任我，因 为这份远道赶车而来的沉甸甸的“信任”。

04

我们周围，只有那些从容，淡定，追求利益但不过分看重利 益的人 ，让人没有压力，更受人欢迎，吸引来更多的资源和 财源，不控制，无压力，关系更长久，变现更容易。

写作路上，你那颗焦虑的心一直还在吗？要是真在，你的文 章，既没有说服他人，也没有真正说服自己。

写作路上，你要是赚钱或者不赚钱都很快乐，你离成事真不 远了 ，成任何事必须有颗静定的心，静才能生慧。

我自己，在写作路上 ，去年，赚钱很焦虑，今年，赚钱不再 那么焦虑了，悠哉悠哉，人家认我，钱就会来 ，除了提升自 己 ，真的别无他求。

这世界上，没有捷径可走，心圆融了，事离成就不远了，否 则 ，你中稿再多，也是万分焦虑的，也是不快乐、身不由己 的，“钱”这个东西时刻裹挟着焦虑的你，你不是你，你只 是“钱”的影子。

我愿自己持久地走在自己喜欢的心理学和写作的路上 ，焦虑 更少一些，身体和内在更加柔软一些。

当你做到快乐第一、赚钱第二时，长期来讲，你一定会达到 快乐与赚钱同时第一的自如境界。

愿你早达成日身心和谐、赚钱轻松!

（微信:huangdong201123,欢迎来聊写作与心理学问题）

2019-08-19(22 赞)

评论区：

咖啡味道严冰 : 乔布斯在 20 多岁的时候就有一亿美元的财富，他说“我决不会让钱毁了我的生活！”钱很重要，但钱不是快

乐，愿意与你一起分享快乐！我现在很快乐，以前不快乐！理念的改变，让我快乐了！ 促进心灵成长的写作课 : 谢谢鼓励，感谢聆听!谢谢!

air : 你的文章让我想起到今天和一个朋友的聊天，她是在写作上面特别有目标的，而我是那种我手写我心的佛系，我只想 写自己有感触的，不想太过急切的去抓什么，如果有人看我的文章，我很开心，如果没有，也没有什么！ 我有时会有个疑 惑，如果为了迎合市场而写，那还是自己的真正的输出吗！是不是有点装饰的嫌疑？ 那如果没有目的市场的写东西，会不 会就成了无病呻吟以及价值不大的碎碎念？ 正如自己的日记，它的价值可能就是对于自己才有！ 那么问题似乎可以归于最 原始的问题：为什么要写作？ 赚钱，还是自我表达？ 如果没有看，自我表达的意义在哪里？

促进心灵成长的写作课 : 为了赚钱没错，可好像为了赚钱把自己的心搞的更焦虑，或许个人感觉不值得，也许有人觉得值 得。每个人需要的点不一样，也许我这个阶段更需要钱，我可以舍弃内心的真实感受。也许我觉得钱不一定很多，也能过 的内心充实丰盈，那我就顺应本心。

Graceme : 谢谢作者的分享～追求目标但不过分看重目标，有道理～我刚开始定期写作正在不停检视是否阅读量增加的时候

～看你去年就是我今日～醍醐灌顶～为内心追求而用笔

晨风 2019 : [强]

bob : 真牛

促进心灵成长的写作课 : 谢谢鼓励

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务