# 《对一切的人和事保

# 《对一切的人和事保

若水 : 《对一切的人和事保持敬畏》

这几天，断续把《我在底层的生活-当专栏作家化身女服务 生》看完，细胞生物学博士出身的芭芭拉 .艾伦瑞克，潜入低 收入人群数月，先后在米国不同城市体验了餐厅服务员、宾 馆清洁员、养老看护之家助手、沃尔玛售货员等职位，从而 揭示了被大家忽略的底层的真实细节。

为了获得尽可能真实的体验，作者隐藏自己的学历，编造过 往工作经历，但找工作并不容易，时薪很低一般就是几美 元，为此作者不得不去住拖车房，如果房租太贵，作者偶而 不得不求助社会救助部门去申领免费食物。为了收支平衡， 作者和其他同事一样，不得不长期兼两份工，以此应付生活 所需。

作者曾在打扫旅馆卫生时打扫到崩溃，她们要细致地除去浴 缸里的哪怕一根毛发，清洁剂常常使得皮肤皮疹不断——有 时候上门到客户那里打扫，她们严苛到不放过任何一个细 节，作者对请人打扫卫生这一做法，因此心生不忍。

作者也曾在餐厅连轴转地忙碌，有时候休息和用餐时间只有

15 分钟，她匆匆吃完饭，出去晒了晒新鲜的太阳。

她也曾在沃尔玛帮客人拣衣服腰疼得崩溃，很多主妇不停地 试衣服、又不停地放下，像极了孩子们在家乱扔玩具的举 动......

作者获得的观察结论如下：

1、没有任何一个低阶职位是真的不需要技巧的，每份工作也 都需要一定的学习及专注；

2、每个具体的工作情境里都是自成一体的小社会，比如特别 提防某人；同时必须适应游戏规则，要成为好共事的人，必 须迅速而彻底，但却不能因此让别人难做；

3、这些低薪的工作全都很耗费体力，长期下去会对身体造成 伤害；

4、即便很多人马不停蹄地工作或者兼职，但是仍然无法逃开 工资太低、租金太高的事实。

有时候实在受不了的人会辞职，资方却并不惧怕——他们倾 向于不停发布招工信息，而不是涨工资，工资长期被维持在 一个较低的水平。

作者纳闷：为啥大家没有一些抵触的动静呢？ 事实的情况是：由于信息鸿沟和占有资源的匮乏，低收入者

常常被限制在一个较小范围的交际圈，行动力也很有限。

另一方面，公司方面有足够的软硬措施，使得员工牢牢绑定 在公司。

作者试图从自己生物学的背景出发来解释：有充足的证据表 明：被迫在自己所生存的社会体系中落入屈从位置（例如老 鼠或猴子），会根据该位置而改变脑部化学作用，结果变得 跟人类相似地沮丧。它们的行为焦虑而退缩，脑中的血清素 数量也会降低，而且，它们也会不愿意奋斗挣扎，即使是为 了自卫也一样。

体验几个月后，作者回到自己所处的阶层，好好休息了一 番。

好玩的是，在几个月的工作中作者试图和从前的圈层脱离， 完全靠自己的周遭来解决问题，但曾经因为清洁剂带来的皮 肤病，不得好转，她最后不得不求助原来的社交圈子，才能 解决这个难题。她不能想象，如果其他人碰到解决不了的难 题，又无处求助，那怎么办？

种种种种，使得她很能对低收入者所处的工作、生活状态感 同身受。

作者所写的这些，同样适合于分析我们的周遭，并且具有一 定的相似性。

回到我们自己，如果能做什么帮助改善就力所能及做点什 么；如果暂时不能，态度上也要对一切的人和事保持敬畏。

尊重一切，其实是满难的。 很久之前听过一位研究儿童领域的社会学者的一番话：内心

很触动，她说：儿童其实和老人一样，都是弱势群体，她们

不占据经济的主流，很少有发声渠道。更需要我们多多呼

吁。

类似这本书的发现，都值得深思。

2019-05-12(26 赞)

评论区：

阿福 : 很受触动。 对人和事保持敬畏心 听听 : 熟悉的若水

若水 : 听听你好呀

若水 : 嗯嗯，我也是的，所以再脏都自己打扫吧，或者使唤老公和娃。。

轻焰 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务