# 《一个人很难摆脱原

# 《一个人很难摆脱原

《一个人很难摆脱原生家庭的影响，你需要不断扩宽自己的 恐惧边界》

刚刚看完粥老师写的思考，其中一条关于小侄子的未来选 择。我很认同“不论是父母还是孩子，都没有见过太多的东 西，脑子里没啥选项”。

比如说我 4 岁半的儿子，现在的理想是当飞行员。 其实两年前，他的梦想是当“消防员、武警、解放军”。因为

他爸爸是职业军人，他接触到的人大多都是这些职业，潜移

默化地影响，孩子就有这些想法。等他再大一些开始想当“船 长、公交车司机、火车司机”，后来去了军事博物馆看了很多 飞机模型，他的“梦想”变成当飞行员。

一个人不可能渴望他从来不知道的东西，他所有的选项里， 只能有曾经见识过，并触动到他的。

比如说我自己的职业选择，一直是非常模糊的。 大学毕业时，有机会进入大公司，也有机会当公务员或者当

老师，这些都是我父母特别渴望的选项。表面上我是阴差阳

错没做这些职业，实际上我内心是抗拒这些选项的。

为什么呢？我的父母一直靠开店维持生计，他们时常吐槽“生 意难做、操心劳累、收入不稳定”，但也经常表露“自己做生 意要比领死工资灵活”的态度。

还有最重要的一点原因，身边的亲戚朋友，不论是社会上的 高薪职位或者公务员，都没有我的父母时间自由，花钱爽 快。所以，我的潜意识里，做那些安稳的职业，是不如开店 赚钱的。

我能想到的自主创业项目，开这样的店或那样的店，左左右 右不过都是开店。

我的那些同龄人们，大多数也没突破原生家庭的边界。 比如说父母做园艺场的哥哥，他买了更大的车，种了更多品

类的水果，拉到更远的地方去售卖；父母跑长途运输的小

弟，他长大之后不跑长途了，开城镇专线面包车；高中毕业

的表哥表妹们，大多去了深圳、广州打工，只不过有的在门

店里做售货员，有的在工厂里做流水线。

只有极少数，彻底改变了原生家庭的轨迹。 比如我昨天写的逆袭的寒门朋友，靠着聪明和勤奋，做了电

信工程师；有位表哥现在创业开了自己球厂，球具出售到 26 个国家（这还是因为有位表舅靠做这个发了家，曾带着他从

农村出去）。

一个人想要打破原生家庭的禁锢，其实并不容易，因为一个 人越无知越容易恐惧。需要更多地提升自己的认知，扩宽自 己的视野，才有可能不断挑战自己恐惧的边界。

去北京之前，奶奶固执地认为“北京非常冷，会冷死人，不要 带孩子去了。”

孩子就有些犹豫，我鼓励他说“北京有很多小朋友，所以北京

是不会冷死人的。”

他奶奶又担心：“坐飞机那么高，你会害怕会吓哭。” 后来我们乘飞机去北京，孩子说：“原来坐飞机是一种很棒的

感觉，我要坚持当飞行员的梦想。”

孩子说北京一点也不冷时，我趁机说：“当你很想要做一件 事，你可以自己去试试。因为奶奶从来没有去过北京，她才 会感到害怕，其实旅行是一件很有意思的事情，尝试是一件 很有趣的事情。对吗？”

我们会告诉他多吃饭长高才能当飞行员，他会更愿意吃饭； 告诉他飞行员要少看电视保护好视力，他会愿意自己关掉动 画片；我们鼓励他认字学知识，他都很愿意去学。

当初,靠着一点点“勇敢”和“幸运”，我得以彻底地改变了自己 的职业。但作为父母，我并不会把所有的期待堆在孩子的身 上。只希望能提供更高更大的平台，帮助孩子去看到更大的 世界，让他的脑海中可以有更多的选项。

2019-02-01(39 赞)

评论区：

增雄 : 拓宽恐惧的边界，这能让强者能够面对各种变化，泰然自若，而对于弱者，恐惧的边界越大，其焦虑更严重，与其 拓宽，不如模糊，甚至适应或消除。

王俊杰 : 所谓见识。出身闭塞了，光见识就跟别人差一大截。别人觉得很平常的事，自己觉得很新奇。我先好好长见识， 主动学见识[呲牙]

文文 : 确实是的！所以孩子要从小尽可能多涨见识见世面

深情小建 : 很认同你的观点，很多时候我们都待在一个舒适区，不愿去尝试自己不熟悉的领域，那么理所当然我们便失去

了许多新机遇新视野。

文文 : 舒适区越小的人，恐惧的边界反而越多，越难突破

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务