# 《如果能回到 25 岁

# 《如果能回到 25 岁

江边的渔夫 : 《如果能回到 25 岁，我希望我懂的这 5 个道理》

时间过得真快，第一批 00 后开始走向社会工作，人一过 25 岁，就感觉时间像离弦的箭一般，你想拼命抓住，却弄伤了 手。慢慢走在奔三的路上的我们，相信接下来的这些，你也 深有同感，如果重回 25 岁，我希望我懂的这 5 个道理。

1.选择真的把努力重要的多 从小我们就被灌输了很多“努力第一”类似的鸡汤，让我们产

生了一错觉，好像只要你努力抬头拼命苦干就会得到你想要

的东西。

“再努力一点，在坚持一下” “你还没有成功是因为你还不够努力” “吃的苦中苦，方为人上人”

这些话我们听的太多了，试想我们的生活中所有的因素都汇 流到努力上，这个世界那还有这么多的烦恼与不甘心呢？

当我们工作后你会发现，对于努力人们都过分的夸大了它的 作用，然而却忽略了其他的重要因素。

回顾从前你会发现，现在你所面临的结果都是缘于我们多年 前做的决定：上什么学校，报那个专业，毕业后去大城市打 拼还是回老家工作，并不是这个过程中，你有多努力。

我想起说努力重要的人经常会举的例子。两个人同时向下挖 井，一个人半途而废，另一个人一直努力坚持，最后挖到了

水源。

这个故事本身没有什么问题，但是它存在着极大的偶然性。 那个能挖到水源的人之所以成功，除了努力之外，决定性的

因素是他选择了能挖到水源的地方。忽略了实质，只从表面

看问题，会让人陷入误区。

2.认清自己，找到自己真的重要 人生做对的选择时：一定是基于自己内心最深处的渴望 有的人去大城市打拼忍受着 996 的模式，有的人喜欢小城市，

事少，离家近，照顾至亲。不管是由于什么样的原因做出的

选择，只要忠于自己的内心，都是可行的。

最可怕的是心里明明喜欢大城市的精彩，但嘴里却说“我甘于 平凡”

在这个世界上就让人后悔的莫过于五个字：“我本可以的” 所以我们常说认清自己，找到自己并不是很容易的，做到就

更难了！

自己到底想成为什么样的人，喜欢什么？性格如何？ 这些问题都需要我们不停地去探索，寻找，也许会遇到很多

阻碍，做过很多的弯路，但是只有我们去试，才能慢慢认清

自己，努力去改变尝试，你会越来越清醒。

认识自我，改变自我，越早做好。因为越早，你付出的代价 越小试错的成本也越低，选择也更多一些！

3.控制自己的情绪真的很重要

《荀子》中说：怒不过夺，喜不过予。一个能控制自己情绪 的人，比一个拿下城池的将军更伟大。

平时该做什么，不该什么，我们心里都知道，也明白很多道 理，只是自己的自控力太差，说到与做到相差很远。

人和人之间的很多矛盾和冲突，就是因为都想企图说服对方 认同自己的观点。

现实生活中，其实没有什么是值得争的，聊得来，就多聊几 句；聊不来，就保持沉默。别人的观点和自己的不一样，先 不要着急反驳，耐心听一听，想一想，这个观点合不合理， 只要对方不违法违纪，不缺德，所有存在的即是合理的。

没有天生的情绪，只有不会克制的情绪，在生活中，时刻提 醒自己，不要栽在坏情绪里。只有这样凡事才能更淡定！

4.多读书，读好书很重要 培根：“读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，

而是为了思考和权衡”

读书却可以让我们有更多的选择，当你回忆起以前的人生发 现还有这么多的可能性与不同的活法时，你就不会拘泥原来 的世界，而是大胆的去尝试，去闯！

读书告诉我们，在你的世界之外，还可以有很多不同的活 法。它也给我们提供了人生的宝贵经验，前人智慧的成果， 知识的高度浓缩。

每次读完一本书，当我去回顾、总结、实践书中的内容是， 在理性上，它刷新我的认知；在感性上，丰富了我内心的灵 魂。

一日读书你看不出什么变化，当你坚持一个月，一年，你发 现，自己认知与做事做人也有很大的改变。

5 开始存钱 前几年，我们村里的邻居在干活的不小心受了伤，伤的比较

严重，医生建议住院治疗。但手术费他们一家人吓住了，总

得要 6 万多，家里孩子上学也急用钱。

阿姨急的不得了，还的赶快想办法，看病是大事。周围的人 都借了个遍凑够了 2 万多，就在这时阿姨的远方亲戚听说后打 了 5 万过来，谁都没有想到亲戚才 22 岁，钱凑齐了马上手术。

后来我在微信上问他，才 22 岁那来的这么多钱？ 他说：都是自个一月月攒下来的！ 那时，我就在想，倘若当时是家人急需一笔钱，我能拿得出

来吗？能拿出来和不能的结果各是怎样？我又能否承受得

了“拿不出的结果”？想想还真是一阵后怕。

这件事也让我对存钱，有了不一样的感觉。而我自己从过去 的近 2 年没存着钱，到后来半年存够了过去 2 年的钱，身心都 发生了巨大的蜕变和改观。

存钱有时真的不是太扣，舍不得花，而是让自己的安全边界 更广。

不存钱，出现个突然状况，都会让你措手不及。没钱，感觉 做什么事情都没有底气，让人很被动，不敢有过多的选择。

不知道大家怎么看的，请多多指教留言[抱拳][抱拳][抱拳] 2019-08-15(10 赞)

评论区：

闪电焦 : 我我我我，要好好听！

江边的渔夫 : 一起加油

Tim Ting : 焦焦努力在存錢吧?

求知者(≧ω≦) : 选择跟随内心就好，努力这个两个字包含太多，说的很棒，多谢分享

江边的渔夫 : 同道中人

小橙姑娘 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务