# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 153 次分享，请大家多多指教

《在这个时代，怎样打造个人品牌，才会让自己越来越值 钱？》

今天下午看了一下粥老师的直播分享，其中有关个人品牌的 一段讲的非常好

那些投入在我们脑力、心里的固定资产，我们称之为品牌资 产。

所以，什么能力更保值？品牌能力。 我最近跟一些自媒体朋友聊天，我说我现在不愁一年赚不

多，我愁的是持续。

我现在更看中的不是钱，是持续的影响力积累，否则赚着赚 着钱就死了。

持续的积累影响力，就能把个人品牌建立的更好，你的生命 里就会更强。

这一段我深有感触，今天呢我想跟大家深入的谈一谈，在这 个时代，怎样做个人品牌，才能越来越值钱

一.你真的理解个人品牌吗？

这里指的个人品牌，不是大家习以为常的做自媒体，而是 指：

你的名字意味着什么？ 当行业里提起你时，别人能够想到些什么？ 你有没有发现这一点： 这个时代，许多人做出来的业绩、获得的回报和成功，其中

极大比例并不是自己的功劳，而是平台的。

如果离开了这些平台，如果不再有，平台的投入、资源、团 队、品牌、流程和模式加成，你能拿得出手的东西是什么？

这才是真正属于你的，跟自己所绑定的东西。 平台，团队，资源，所有权永远不在你手上。 要知道：在一个庞大的、精密运转的机器面前，绝大多数

人，都没有自己想象的那么不可或缺。

不妨用一个简单的问题来自测： 向别人做自我介绍时，如果完全不提你所效力的公司，你能

如何让别人认识你？

这就是你的个人品牌。 一个有效构建个人品牌的方式，就是写作。 通过写作，你向外界分享你的经验、成长和知识，帮助别人

成长。

这是一种辐射范围最广，又能跟更多人取得共赢的方法，也 是我一直在做的事情。

最简单的方法，就是写公众号、写知乎、写微博，实在不 行，你就在星球先写着

不要问现在做是不是太晚了，只要你有持续产出好内容的能 力，就永远不晚。

哪怕你在我们星球里面，多发言，多分享真知灼见，多帮助 别人解决问题，也是在打造自己的个人品牌

而你只需要花费一点点诚意、时间和精力，但收获的，可能 是自己的经验，以及别人对你的信任和认可。何乐而不为 呢？

除了写作之外，也可以通过作品和成果，来打造自己的口 碑：

如果你是广告、创意从业者，你有没有什么作品，是圈子里 认可的，讲出来大家都知道的？

如果你是开发工程师，你有没有属于自己的产品和工具？ 如果你是销售和业务员，你做出过的业绩、成功拿下的大客

户有哪些？

如果你是品牌、市场营销专家，你独立承担和构筑过什么项 目？

在这里不鼓励你盲目跳槽，更不支持大家自行创业

我要说的是： 如果你身在大公司、大平台里面，那么，不妨好好利用这个

机遇，充分借助和依托平台的力量，去做一些非支撑性、非

协作性的工作，去把握能让你独立发光发热的机会。

比如：负责开拓一个新领域、构建一个新项目、落地一个新 模式、完成内部优化和转型…

无论如何，努力去做出一些能够写进履历里、拿出来向同行 展示的东西。并在这个基础上，帮助公司获得增长。

这是每一位职场人，需要不断去审问自己、反思自己的。 二.你真的理解业务吗？ 其实很多在公司的朋友，他们往往有一个共通的问题： 过于专注在自己手头的职位、工作上，不太了解公司的业

务。

实际上，所有的公司都有一个最本质、最底层的需求：活下 去。

活下去，就需要盈利。 那么，一家公司是怎么盈利的？ 它能创造什么价值？

提供什么产品？

面向什么人群？ 针对什么需求？ 如何营造差异点？ 通过什么方式传播？ 通过什么渠道销售？ 如何收回成本？ 如何积累口碑和品牌？

它的上游是什么，下游是什么？ 大环境是什么？ 依托于哪些因素？

整个业务链条如何连接起来，又如何环环相扣地存活、发展 下去？

这些问题，如果你从未思考过、从未去了解过，那么，现在 也不晚。

重点在于什么呢？ 你要清楚一件事情：

一切工作和产出，最终都要能够卖出去，能够对别人产生价 值，它才是有效的

否则就只是在浪费时间。 在这个基础上，再去了解，你自己所处的生态位 在这整个系统、整个链条之中的哪一环，占据着什么样的位

置，跟其他的元素、环节如何互动，如何影响和干预最终的

成果

这就是你要做的。 记住：离最终产品和客户越近，你才越重要。 有一个简单的方式，可以帮助你，锻炼业务思维： 不妨，在你产生一个点子，或是创造一个产品时、钻研一项

技术时，问自己这三个问题：

1.它可以卖给谁？ 这个问题会促使你转变视点，从创造者转变为使用者，从用

户和消费者出发，去思考，如何才能满足他们的需求？

具体而言： 哪些人可能需要它？ 它可以解决他们什么问题？

它跟其他同类产品的差异是什么？

2.它如何卖出去？

这个问题会促使你去思考它最终的形态。 它可以如何应用到实际中？ 可以跟哪些系统相结合？ 可以如何碰撞、发挥出新的价值？ 如何传递给消费者？

具体而言： 它可以用在哪些场景下？ 它的使用方式和流程是怎样的？ 如果不使用它，会有什么问题？ 3.它可以卖多少钱？

这个问题可以促使你从成本-收益角度，去分析这项产品或技 术的商业前景。

具体而言： 用户可能会花多少钱购买它？

它可以帮助客户实现多少价值？或者节省多少资源？

它可以通过什么渠道卖出去？

三.你真的理解商业吗？ 业务再往上一级，就是商业。 什么是商业？ 不同的人有不同的理解。 我的理解很简单：

商业，就是通过把需求和供给，有效地链接起来，来提升全 社会的满意程度和幸福感。

任何行为，只要能够优化这个过程，就是有价值的，你也就 能从中获得回报。

所以，我近几年一直在做的事情，就是学习心理学和商业。 为什么呢？ 因为从整个社会来看，微观到个体，就是一个个人，最好的

研究工具就是心理学

宏观到整体，就是人与人、群体与群体、需求与供给的链 接，最好的研究工具就是商业。

这几年，我也观察和学习了几个行业 为了学习和理解这些行业，学着去接触这些行业里形形色色

的需求、痛点、问题和人，从而，找到更长期的扎根、成长

和发展的机会。

对行业观察和思考得越透彻，你就越容易发现潜在的优化机 会。

所以，如果你对商业还比较陌生，不妨从这几个问题，来开 始思考：

1.哪些人有可能成为我的客户？ 你所熟悉的群体有哪些？ 这些群体存在什么问题？ 有哪些点是有可能去优化、满足的？ 2.哪些人可能成为我的合作伙伴？

自己从零开始开发产品，是很艰难的一件事，而合作的力量 总是强于个人的。

所以，不妨多接触更多的人，问自己： 他有什么问题是我能够帮忙解决的？ 我能够提供哪些资源，跟他已有的东西结合，帮助他做出更

有价值、能帮助更多人的产品？

确保客户第一、伙伴第二、自己第三，这才是能够长期持续 发展下去的模式。

3.哪些东西是我有可能提供的？

这就是你的产品模式。可以跟第一点，结合起来，尝试将自 己的优势外部化、具体化。

4.我能为社会提供什么样的整体价值？ 不要忘记商业的本质： 真正有效、能够长青的商业模式，绝不是赚短期的快钱，而

是能够切实提高整个社会的满意度和幸福感。

原因非常简单： 就像是教育行业，无论是 K12 教育，还是职业教育，目的都是

一致的：希望能弥补学校教育的不足，提升国人的整体认

知。

这是个很大的愿景，当然也是极难实现的 但我也希望你，能够用这样的心态，去看待自己未来的事

业。

这样，你的事业根基才会更加牢固。 四.你能对人施加什么影响？ 前面讲的内容，或许都比较宏观，但实际上，你一定也意识

到了：

它们最终的落地点都在哪儿呢？人。 写作，你需要理解受众，知道他们的困惑和问题在哪儿，如

何帮助他们成长。

业务，你需要理解客户，知道需求是什么，有多强烈，如何 挖掘他们的愿望和动力。

商业，你需要理解人性，知道人与人之间是如何交互的，不 同群体的特征，是什么，需要什么，具备什么，如何连 接……

更别说，你需要跟读者沟通，跟客户沟通，跟伙伴沟通，跟 各利益干系人沟通

等等，不一列举。 但许多人都有同一个问题：

过于注重对事的能力，而忽略了对人的能力。 对于许多内向的朋友，尤为明显。 实际上，你不可能完全不跟别人打交道。

哪怕你不直接对客户、只钻研产品，你也需要跟团队沟通， 跟合作伙伴沟通，发挥集体的力量，帮助你更好地实现目 标。

另一点：人工智能可以替代大多数工作，但有一个方面是难 以替代的：

就是直接跟人产生联系、人性化的领域。 所以，这一点，是你必须要去面对和解决的。

我把对人的能力，大体上分成这几类：

理解：你能否理解对方的心理，需求，想法，期望，从对方 的视角，设身处地地考虑问题？

沟通：你能否基于对方的特征和思考框架，明确、有效地传 达信息，干预对方的决策和行为？

激励：你能否理解对方的长处和劣势，调动、激励、激发对 方的热情，去达到你所希望的目标？

亲和：你能否聆听、包容、接纳对方，给予对方心理上的信 任和依赖感？

成长：你能否提供资源、创造条件，帮助对方获得成长、获 取回报？

领导：你是否拥有强烈的人格特征和魅力，能够洞察某个群 体的渴望、动机，把他们紧密地团结起来？

不同的事业，需要的能力是不同的。 除了做科研，几乎不存在任何一个领域，是不需要任何对人

的能力的。

你不必非去学心理学不可，也没有必要，重要的是什么呢？ 走出自己的舒适区，不要止步于，对自己的控制，尝试着去

引导、培养、干预和团结他人。

去把各种松散的节点连接起来，凝聚成更强有力的系统，涌

现出更多的可能性。

这并不是特别难 有一个重点是：不要把人当成工具，而是当成目的。 这个世界存在一个着黄金法则： 你为客户提供价值，客户会回报给你信任和支持； 你帮助团队成长，团队会回馈给你力量； 你帮伙伴获得回报，伙伴会反馈给你机会、资源和可能性。 慢慢的，你所提供、给予他人的价值，最终会反馈和汇聚于

你自己身上

而它们又会进一步构成你的支撑和积累，推动着你不断前 进，形成飞轮效应。

这是我一直坚持的原则，也是我一直在尝试、探索的方式， 与你共勉。

2019-06-18(26 赞)

评论区：

link : 首先，在这里欢迎一下，新来的小伙伴来到星球，在这里你将和 7000 个优秀的星友一起同行，也欢迎你把自己的成长

心法分享给大家，粥老师每周都会打赏，我已经拿到 1000+了 其次跟大家分享一下作为一个新媒体人，这个 618 如何选购知

识星球 1.你看到我写的这一步，就可以证明你的眼光了，恭喜你选择了粥老师的星球，迈出了成功的第一步 2 推荐一下小

马宋老师的《小马宋商业观察》，小马宋老师就不过多介绍了，星球的内容非常好，我刷了一下午，在这你可以极大的提

升商业的认知和格局，并且这个星球是买一次是永久的相当良心的 3《新媒体图书馆》，前几天刚买了，池聘老师的《新

媒体行业地图》，这几天一直盯着他的这个星球，就等 618 活动，内容全是海量的干货 4《每日运营案例库》，鉴峰老师我

以前也听过他不少课，这次看到活动，果断出手了，案例分析非常的细腻

吉水 : 记得之前看文文姐写过一篇《我害怕粥左罗再给我涨工资》，也有类似的观点。关于个人 IP，我们首先要思考：离

开了平台，我们能拿的出手的实力是什么。如果没有，就要借助已有的平台，努力工作，不断学习。并感激公司的培养，

感激平台赋能。

link : [强][强][强]

丹儿 : 真棒 ，能被打赏 1000＋，真的为星球贡献了很多精华，坚持每天更新本就不容易，连每天更新的内容都很用心。

618 我也进入了一个旁友圈星球，关于制作 ppt 的也不错，还买了樊登读书会的会员，以前促销买衣服，现在促销买知识[捂

脸]

星里浣 : 哇，好羡慕啊，居然拿到 1000 多打赏了!认知科普达人说的就是你啦。

Tim Ting : 恭喜賺到打賞 1000+, 文中有很多思考問題, 內容豐富。 如果一方面有一堆思考問題, 另一方面可偶爾加插更多真實

商業案例例子說明, 讀者收到的價值及記憶可更深刻。

柒月 : 能被打赏 1000+，重要的是你用心输出啦，并且一直坚持呀[愉快]

辉 : 辛苦了，你的付出给我们带来不一样的视野!感恩

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务