# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 110 次分享，请大家多多指教

《顶级牛人自我进化的源代码是什么？》

昨天看了一下粥老师的分享，文章讲的是他和他创业朋友的 一次对话，文末，粥老师道出了一个扎心的真相：

很多人都有这种不切实际的幻想。 现实是：时间流逝，你还是你，不会自动变牛逼。 并且告知： 你想要在未来得到什么，你就要认真的规划从今天开始我要

怎么一步一步靠近它。

时间会给你答案，如果你不去做，时间最终给你的答案就 是：三年了，你跟三年前一样，还是不配。

那我们反过来想一下，那些顶级的牛人，在自我进化的过程 中，究竟有怎样的源代码？

中国创新者社区极客公园的创始人张鹏发表过这样一篇文章 他经常会接触到科技互联网圈的优秀创业者和企业家，因此

也总有人问他，那些优秀的创业者身上都有什么共性的特

质？

在这篇文章里，张鹏利用几个顶级牛人的例子阐释了他们自 我进化的源代码，下面给你说说。

首先张鹏说，持续输入和持续运算是一种重要的自我进化方 式。

顶级牛人的状态都是自己的成长快于公司的成长，他们并没 有被融资、运营、技术、产品、甚至竞争耗尽能量，依然有 足够的时间去提升自己，有精力去学习，去优化自身的“算 法”。

比如今日头条的创始人张一鸣，他获取信息的效率和能力极 高。

张鹏回忆，大概 2014 年初，极客公园的年度评选揭晓了 50 个年度创新产品，张一鸣立即拉着产品团队，集中了两天时 间，把所有入围产品都认真研究了一遍。

因为他觉得这个评选在无数产品中筛选出了最优秀的产品， 而通过观察优秀产品，能看到不同的“思维算法”，这是一种 刷新认知的高效方式。

所以张一鸣对很多新产业的动态会有自己的思考，对新创业 公司的观察也有独特的结论。这种持续的“输入”和“运算”，是 一种重要的自我进化方式。

另外，张鹏还举了一个例子，就是美团的创始人王兴。 王兴的演讲经常能把各种跨越国度、穿梭历史的例证很好地

贯穿在一起，这也表明了他能够保持丰富而高效的信息输

入，不断进行运算思考，然后刷新认知，形成方向，给企业

带来改变。

王兴现在管理着有几万员工、业务线非常复杂的公司，但是 他却完全没有“隧道视觉”的局限性，所谓隧道视觉就是进入 隧道时，驾驶员在视觉上需要有适应的时间。

王兴很在意时间的使用效率，他很少把精力放在“输出型时 间”上

比如采访和出席会议活动，他都尽可能少地参与。但他对有 可能提升自己认知的“输入型时间”的花费很有兴趣。

比如他曾经跟着极客公园用一个周末的时间，飞到深圳了解 制造业生态

也曾经飞赴海外，花费两周的时间，参与 Aspen 研究所（The Aspen Institute）的全英文课程和交流。

所以他是在那些非常重要但又看似不紧急的事情上花费足够 多的时间，这种高效率的持续输入和持续运算，会带来对认 知的刷新，最终形成高效的正循环。

张鹏的另一个看法是，顶级的牛人要不断突破自我的认知边 界。

最优秀的 CEO 和创始人都充满好奇心。

“好奇”不是他们成功的结果，而恰恰是原因，因为对他们来 说这不叫“好奇”，而是刷新认知的边界。

通常来说，一个人的判断决策和行为方式，取决于他的经历 和的知识，也就是对世界认知的边界。

创始人的认知边界大体上也决定了这家公司的价值边界。

张鹏说他很同意傅盛的一个说法，那就是“从刷新认知到落实 行动是一个完整的过程，所以刷新认知并不是一种很酷的爱 好，更应该是创始人能够保持思维先进性和机遇洞察的一种 机制。

打个比方，就像打羽毛球的运动员，在比赛中会一直保持重 心的持续移动，就是为了更好地‘弹出’身体去走位，然后发力 进击”。

张鹏说，猫王收音机的创始人曾德钧也具有这种快速进化的 思路和能力，而且跟 90 后创业者们的进化速度相比，一点儿 都不差。

2016 年 4 月底，曾徳钧在即将发布猫王新品之前去德国斯图加 特的奔驰汽车博物馆参观，被几十年前汽车设计的外观、颜 色和细节所震撼

回国后，他推翻了原来的设计和产品方案，推出了锌铝合金 压铸工艺的合金版小王子收音机，并赋予它“On The Road”的 主题，向 60 年代致敬，在国内又一次获得了巨大成功。

以上就是张鹏对顶级牛人自我进化的观察，希望大家能学会 他们自我进化的方式，在时间流逝的过程中，逐渐成长起来 2019-05-06(20 赞)

评论区：

link : 实在抱歉各位，今天的分享我 7 点多就发出来了，不过直到现在一直还在卡审核，这一篇是我重新写的一篇，如果原来 那篇能放出来的话，就当是今天的额外福利吧，感谢大家一直以来的点赞和支持

星里浣 : 一直审核应该是有敏感词，你可以检查一下 link : 那一篇审核出来了，谢谢提醒

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务