# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 205 次分享，请大家多多指教

《什么才是真正有效的阅读方法？谈一谈我对阅读的理解和 看法》

今天，我在星球收到一位星友的私信 这位星友在过我的文章以后，想问问我，平时阅读有什么好

方法推荐

因为她发现她阅读效率特别低，这就导致看书不多。很想努 力的看进去，但有时就会纠结于一两句话的意思，止步不 前。

看完私信以后，我仔细想了一下，觉得这个问题不是一两句 话能说明白的，而且，我想这也是很多星友都有的疑惑

今天，我就跟大家好好聊一聊阅读这个话题，跟大家分享一 下我的阅读方法

我想在日常生活中，你是否经常有这种感觉： 每天花上一小时，读几十页书，告诉自己我在学习。但却一

次次发现，读到后面，就忘了前面的内容，常常要反复重

读。

一本书，好不容易花上几个星期，吭哧吭哧读完。过上一两

个月，回想起来，却发现内容已经忘得差不多了。

更有甚者，和别人聊天，聊起某本书，猛然记起“啊，这本书 我读过”，但却发现，自己除了书名，其他内容完全想不起来

这些情况，其实非常常见。 前些天，和以前的同学聊天。不少都告诉我，自己多多少少

有过这些困扰，也常常困惑：

难道是因为自己的理解能力、记忆力不行吗？ 其实不是的。 大多数时候，我们的读书方法，其实是有问题的。 这是许多人极其容易踏入的误区。 经常有朋友在微信问我： 你读书一定很多吧？想知道，你一般每天用多长时间读书

呢？

要么就是这样的： 你一般多久能读完一本书呢？或者说，你平均一个月、一

年，能读多少本书呢？

每每遇到这种问题，我都很为难。 看得出来，对方特别上进、勤奋，态度也非常诚恳，但这问

题我是没法回答的。

为什么这么说呢？

因为这种读书方式，从根本上说，跟我的模式就是相悖的。 举个例子： 我的手机里有两百多本电子书，这些书里面，我读完了多少

本呢？

如果把读完定义为，从头到尾读完每个章节、每一页的话， 那答案是，不到二十本。

绝大多数的书，我压根就不会一页一页逐字去读，因为这对 我没有意义。

我每次读书，必然都会抱着一个预设条件： 我想了解什么信息？

解决一个什么问题？ 在这个基础上，再挑选相关的内容，有针对性地去读。

这种情况下，我可能只读一页、两页，甚至如果特别专业的 书，也许一句话就能解答我的疑问，那就成了。

当然，如果刚好没什么事，时间也宽裕，那我就会一直延续 下去

从一个问题，引发出其他问题，产生更多的想法，再针对这 些新的问题、想法，找到对应的内容，看作者如何去论证、

诠释、总结。

简单的说，从一个点，引出一条线、一张网。 在这个阅读过程中，我会跳读、泛读、选择性地读。可能我

会精读这个章节，一个字一个字去推敲。但下个章节，就直

接跳过去。

甚至，一本书，我可能只读一两个章节，就放在一边再也不 用；

有些书，可能拿到手会翻一下，放着，有需要的时候再翻出 来，读上几页。

也有一些书，可能会反反复复读某个章节、某段内容，都有 可能。

所以，在这种情况下，用多少本和多少页去衡量，都是没有 意义的

一本学术专著，我可能断断续续读上一年，并且只读其中

30%的内容，这要怎么计算？

这样读书的人，不会用本数和页数，去衡量读书成果，因为 这些并不重要。

他们用来衡量读书成果的是什么呢？ 是知识点。 这里要宕开一下，说点别的。

在知识管理领域，有一个非常经典的模型，叫做 DIKW 模 型。

这是什么意思呢？ 它代表了知识管理的四个层级，也是学习的四个层次，分别

是：

数据（Data）、信息（Information）、知识（Knowledge）， 以及 智慧（Wisdom）。

举个例子说明一下： 比如说认知资源。

你看到这个词，但你不知道它是什么意思，也不知道它能用 来干什么，这时，它对你来说，就是一个数据（Data）。

要注意：Data 并不是知识。 因为，你并没有知道任何东西，你对这个世界的理解，也没

有任何提升。你仅仅是能够认出它而已。

它对你来说，除了扩充你的词汇量，没有任何意义。 这时，如果进一步告诉你： 认知资源是我们进行思考的基础，它包括显性认知和隐性认

知，会影响你的理解、记忆、运算过程。

那么，它就从一个 数据（Data），变成了一条信息

（Information）。

在这个过程中，你对它的理解发生了改变。你看到认知资 源，不再是这四个汉字，它们在你脑海中，会变成某种类似 电脑内存的东西。

你会把它跟工作联系到一起，知道它们之间会通过，某种方 式产生交互。

于是，我们说，它成了一条信息，因为你对整个世界的理 解，又增进了这么一点点。

如果你不但知道，认知资源能影响工作过程 你还知道，这个概念是怎么来的，跟哪些概念有关联，有哪

些重要的研究、理论，甚至，有哪些重要的论文，分别从什

么角度去解释、论证

那么这时，你会发现，它不再是一个孤立的点了，而变成了 一张网。

在你眼中，认知资源这个概念，就跟各种各样其他的概念一 起，串了起来。

你会发现，你的视角拔高了。 你可以想象一下这个场景：

你在一架飞机上，准备起飞，望向窗外：你会看到，地面上 的人、车、房子迅速变小，向你远离。渐渐的，一整个机 场，一座座高楼，一整个城市

你的视野会变得极其宽广，更多的信息进入你的脑海中。

你会清楚地看到整个大的图景。

这就是 Knowledge，知识。

Data 呈现给你一个概念，Information 告诉你它是什 么，Knowledge 则告诉你，它的前因与后果。

至于 智慧（Wisdom） 呢？ 非常简单。当你在生活中，遇到一些现象时，能想到它跟认

知资源有关，能准确地抽象出基本的模型，用认知资源来理

解、解释这些现象.

这时，你就已经把它，变成了你的 Wisdom。 简而言之，智慧（Wisdom ）告诉你，如何迁移应用。 这就是一整个知识的增进和内化过程。 但是，在日常生活中，我们绝大多数人掌握的知识，严格来

说，其实都处于，数据（Data）和信息（Information）的阶

段。

很多东西，我们以为自己知道、懂得，其实未必真的懂，我 们只是认识它们而已。

举个极其常见的例子： 被人无数次误用的存在即合理。

这应该是最广为人知的哲学家名言，也是被误用最广的名

言。

如果你仅仅从字面上去理解，那你就还停留在 Data 的阶段， 甚至都到不了 Information。

你必须知道，在这里，合理是指合乎理性，而黑格尔认为， 理性是事物的本质。

所以，一样事物能合乎理性，它就必然是现实的。而只有现 实的事物，才是合乎理性的。

你是不是觉得，上面这句话颠三倒四，不知所云？ 这就对了。因为理性、现实、本质这些概念，在黑格尔的语

境里面，跟我们日常所说的，完全不一样。

你必须通过大量的阅读和思考，了解这些基础知识，知道当 黑格尔说理性时，他实质上指的是什么

这时，你才算真正懂了这个概念。 它才会成为你拥有的知识（Knowledge） 的一部分。 但别急，懂了这个概念，和能够运用它，把它用到日常生

活，比如写作、思考之中，还有一段漫长的路程要走。

我想你一定很好奇，为什么要说这些呢？ 一本书，总是由许许多多这种概念，通过逻辑关系构建起来

的。通过这些东西，作者试图向我们论证一个论点，一种方

法论、价值观。

但是，作者不可能把涉及到的所有概念，全部巨细靡遗、一 五一十地给你讲清楚，否则书的厚度可能要增加 10 倍。

这就导致一个问题： 我们在读书的时候，往往自以为自己理解了，但是，真的理

解吗？

很多时候，我们只是将我们自己对于概念的字面理解，代入 到了作者的框架里面。

我们读到的，是一大堆数据（ Data ）和 信息 Information 它们压根就没有转化为知识（Knowledge）。 在这个基础上，你如何能保证自己有所收获？ 很难。你读到的东西，从根基上看，就是不稳固的。 我们随便翻开一本书，比如《全球通史》，里面有这么一段

话：

现在大家已经一致认定，最早的文明中心是苏美尔，即《旧 约全书》中所称的“希纳国”。苏美尔南临波斯湾，由若干块 荒芜多风的小平原组成

此地及其北面的平原以前统称美索不达米亚平原，其地域范 围大致相当于现在的伊拉克。约公元前 3500 年时，已有一些 运用改进过的生产技术来耕种这片干旱荒原的农业公社，成 功地完成了从新石器时代的部落文化到古代文明的过渡。

如果你不认识苏美尔，不知道里面旧约中如何描写，不知道

波斯湾在哪里，不具备美索不达米亚的知识，也不知道公元 前 3500 年是什么时期

即使你非常认真、一字一字读完这段话，你能增加任何知识 吗？

不能。 再比如，我前阵子在读《民主的不满》。

第一章的内容，是关于自由主义的变迁和思潮流变，其中提 到了密尔、效用主义、康德、罗尔斯、最低纲领。

如果你对这些概念完全不理解，我想恐怕也很难读下去。 再举一个例子： 同样都是贴标签，日常生活中，不要给人贴标签，和在办公

室里，如果你很内向的话，不妨找到一项技能、一个垂直领

域，把它作为你的定位，让别人给你贴上标签

这里的两个贴标签，是同一个意思吗？它们矛盾吗？ 很明显是不同的。 好的作者，可能会考虑到这些情况，把每个概念给你解释清

楚，但你没办法指望所有作者都这样。

所以，同样一本书，不同的人去读，收获可能完全不同； 甚至，同一个人、不用时期去读，收获也完全不同。

很大程度上就是由于，我们对作者所传达的概念，理解程度 不一样。

在这种情况下，片面追求数量、页数，是毫无意义的。你只 是在浪费时间。

那么，真正有效的读书方式是什么呢？ 是关注知识点。

什么是知识点？

简单点说，就是你在阅读一本书的时候，所看到的、感兴 趣、有价值的数据（ Data ）或者 信息（Information）。

它可能是一个论点，可能是一个工具，可能是一套模型，也 可能是一个断言、一个事实、一个命题。

当我们碰到这些知识点的时候，停下来，把它们弄清楚，彻 底弄懂它们的前因后果

这才是有效的读书方式。

也就是说，将它们从 D I 的阶段 ，提高、升华到 K。 唯有这样，你才能跟作者站在同一起跑线上，用跟作者同等

的视角，去审视作者所写的内容

而不是单向、被动地接受。 否则，读再多的书，也没有用，你只是不断地在被灌输作者

自己的观点、逻辑和思维而已。

这就是读书最本质的地方，也是大家的误区所在。

读一本书，不要去记住作者讲了什么，作者怎么讲，而是要 将书的内容拆散、提取，找到对自己有价值的部分，化为己 用。

我有很多朋友，喜欢用思维导图去勾勒书的框架，我一向不 这样做，因为毫无意义

一本书的框架，是作者自己的想法，未必一定对，更未必一 定好，你辛辛苦苦帮他勾勒出来干嘛？

这其实还是一种应试思维。 我们考试的时候，总会去给教材画大纲，找重点，以便简化

和记忆。我们被无数次地告知：

教材内容是标准的，一切以教材为准。 问题是，实际生活中，并不是这样的。没有任何一本教材，

能说它的框架是最完美的。哪怕津巴多、萨缪尔森这些大师

们的教材也不行。

更好的思维是什么呢？ 以我为主，为我所用。

为我所用，是将什么东西化为我所用呢？知识点。 简而言之，不要读书，而是要去拆书。

一本书在我眼中，是这样的：

它可能包含了 50 个知识点，其中 1 个是作者最主要的论点

4 个是为了支撑它的分论点

15 个散落在各章节，是各章节的主要核心 其余 30 个，作者可能觉得不重要，简单带过。 那么，我要问自己的就是：我能从中学习到哪几个知识点？ 作者如何谋篇布局，先写什么，后写什么，跟我们有什么关

系呢？

没有。 这才是在读书时，时时刻刻要注意的东西。 最后讲一下，如何将 DI 转化为 K 呢？ 基本的原则是：主题阅读。

比如，当我读到一个概念可以是某某学派，我发现自己对它 感兴趣

那么，我就会停下来，先看看作者前后有没有对它的描述， 没有的话，再根据这个概念，去搜索相关的书籍、论文，铺 开来，一本本一篇篇读过去。

读得越多，我对这个知识点的理解，也就越透彻。

这样，它在我的脑海里面，跟其他节点之间的联系，也就越 多、越紧密。

那么，一个新的 Knowledge 节点，就这么形成了。 再进一步说，我读书的时候，其实不是逐字阅读，而是扫视 直接以知识点为目标，从文字间搜寻。 不感兴趣的部分，就跳过； 感兴趣的地方，停下来，提炼知识点。 我在提炼的过程中，在将 DI 转化为 K 的过程中，如果碰到

障碍，再一步步查清楚。可能是从这本书里面，也可能是从

别的书里面，这无关紧要。

这就是建立知识体系的过程。 唯有这样，你读到的东西，才能真正成为你的养分，不断地

壮大你的精神世界。

以上就是今天的分享，希望对你能有所帮助

2019-08-11(52 赞)

评论区：

JY 日有所长 : 很赞哈，讲透了如何阅读。学到 2 点:带着目的的阅读，建立自己的知识体系。

JY 日有所长 : 感谢你的用心分享[西瓜][西瓜]

link : [强][强][强]总结的很好

link : 别客气

争青泊® : 谢谢 link 的分享，帮助我纠正了读书的陋习

栩衡宝宝☞周凯 : 好文，我就是阅读效率很差的人[尴尬]总是感觉没状态，被太多时间影响。

义祥 : 感谢你的真诚分享[玫瑰]，今天也学到了读书的精髓

樱花七日 : 昨天把《如何阅读一本书》的框架用思维导图的形式拆解一下，看到你说的内容感觉打脸了，不过怎么真正阅

读这点确实很重要。

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务