# 《自我投资的一生，

# 《自我投资的一生，

云 :

《自我投资的一生，不仅要做增量，更能学会止损》

大家好，我是名字有点普通的云同学，这是我的第 44 篇分 享，希望能给你带来启发

假如你让我用一句话道出开挂人生的秘诀，“投资自己”想必 是最好的答案。

这话源于股神巴菲特老爷子，作为纵横商业的巨头，他深谙 学习的重要，也明白一个人真正的价值就是他本身。

其实，在个人品牌的时代，我们已经越来越具备自我投资的 意识。

我们不妨看组数据 : 2016 年 5 月，罗振宇、脱不花试水知识付 费领域，得到 APP 上线。变革般的尝试，让二人饱受媒体和 用户争议，“铁粉”一度流失。

2019 年 7 月 14 日，得到 APP 累积用户 3115 万。 短短三年，口嫌体直的大众用数据证明了一个事实——在中

国，自我投资已经是不可阻挡的趋势。

为什么会出现如此巨大的反转？ 只因时代跑得太快，快到让世界扭曲，瞬息万变的风口，潜

藏着无数让人趋之若鹜的机会。

在这样的大环境下，破局、转型、迭代等词汇频频出现。投 资自己，成为了最好的投资方式。

但只要是投资，就会有风险，一旦操作不当，亏损和贬值也 是很常见的。

你可能会问:“我不是走在进步的路上，就是在进步，这自我投 资还能有亏损？”别急，我们不妨来分析一下。

在自我投资中，时间是成本，能力则是投资项目，我们的人 生收益自然是利润。一旦付出的时间成本大于我们的人生收 益，亏损就不可避免。

那什么样的行为才能避免自我投资的亏损？在我看来，有两 点，一是选对项目，二是用对方法。

选对投资项目——筛选合适的能力

投资稀缺性能力 从阿里的无人酒店，沃尔玛的自助收银，到海底捞的无人餐

厅，人工智能逐步替代简单、重复性工作，职场竞争向高纬

度蔓延，个人素质的要求也越来越高。

这时候，能力的稀缺性就很重要了，你无我有，就是最大的 竞争力。

当然，这里的稀缺是相对于需求而言，它得有市场，是供不 应求的。否则，能力再稀缺，没市场也是一文不值。

投资成长空间大的能力

除了天赋异禀的人，我们大多数人一开始的能力都是相似 的。

那怎样才能脱颖而出，突出自身优势？ 很简单，选择成长空间大的能力。 每种能力都自成一体系，体系越复杂的，成长空间越大，越

往上走，稀缺性就越高，同样你能获得的利润就越丰富。

投资可迁移性能力 有句老话叫“搏一搏，单车变摩托”，以小搏大是所有投资者

的梦想，但收益越高，风险越大。

出色的投资者都不会将鸡蛋放在同一个篮子里，他们会把部 分资金投入到黄金、货币基金等项目中，为的是规避风险。

可迁移性能力就是自我投资中的黄金，通用性极高。相对于 其他能力来说，可迁移性能力往往难以具体化，比如沟通能 力、洞察能力、逻辑思维能力等等。但却能为人生系统打造 结实的基础，成为其他能力发展的推动器。

用对投资方法

复利思维——长期持续投入

爱因斯坦说:“复利是世界上的第八大奇迹，它的威力甚至超过 了原子弹。”

著名的诺贝尔奖金就受益于复利效应。一开始诺贝尔奖金只 能用于银行存款和公债上，不能用于风险投资。

然而历经五十多年后，1953 年，诺贝尔奖金已从原来的 980 万 美元降低到 300 多万。加上通货膨胀的影响，实际上此时的购 买力也就相当于成立时期的 30 万美元。

眼看即将无奖金可发，在麦肯锡的帮助下，基金会的理事们 将奖金转化成了资本，进行了投资理财，奖金已经不再减 少，甚至发放的总额已经远远超过诺贝尔的遗产。

年复一年的复利，帮助诺贝尔奖金成功度过危机。纵观中西 名留青史的能人奇士，有哪个不是依靠日积月累的沉淀？最 终惊艳天下。

没有深耕细作的坚持，哪来一战成名的底气，再好的能力， 没有持续的投入，也经不起生活的考验。

及时止损——把握每一个当下 前面说了很多复利的好处，但享受复利的前提是是本金不能

亏损。因此止损，就成为了一个关键要点。

首先问大家个问题，你的记忆力怎么样？回答可能各有不 同，但有一点是你无法否定的，那就是你总会遗忘。

德国心理学家艾宾浩斯就曾提出“遗忘曲线”这个概念 : 遗忘是

从学习后就开始，而且一开始的速度会很快。

有人曾做过一个实验，两组学生学习，第一组在学习后不复 习，一天后记忆率 36%，一周后只剩 13%。

第二组按艾宾浩斯记忆规律复习，一天后保持记忆率 98%， 一周后保持 86%， 乙组的记忆率明显高于甲组。

对比一下，同样是自我投资，第二组的收益是第一组的六倍 多。再加上我们前面提到的复利作用，人与人之间的差距， 就是这样拉开的。

仔细想想，有多少人的自我投资是构建在焦虑和不耐上，浑 沦吞枣地看完一本书、听完一次分享，写了一篇小短文。

短暂性地完成后，不去仔细思考，不去总结分享，不去反复 打磨。殊不知，每一个不曾倾尽全力的当下，都是对未来的 辜负，都是人生的亏损。

抛弃了当下最好的状态，最宝贵的时光，选择了妥协，哪怕 之后想重新拾起，却得付出更多的时间成本。

这种情况下，我们就会陷入积极废人的死循环中，一边努力 增值，一边却持续亏损，最终自我投资就像海市蜃楼，看得 见摸不着。

漫漫人生路，其实眨眼即逝。学习如投资，希望我们往后余 生，不仅要会增值，更能学会止损。

阅后如有收获，点赞是种态度[玫瑰] 2019-08-02(18 赞)

评论区：

Tim Ting : 上過寫作訓練營畢業果然文筆與眾不同，行文流暢，分段清楚，閱讀很舒服。 学習中加上系統性複習是必須呢。

等於每次看粥老師文章也有不同得著及感受，閱讀其他星友文章也如是，每次也有領受，值得收藏並翻看。 云 : 写这篇分享的原动力就是发现在学习过程中，常常不能及时地自我反馈，所以有感而发。

一次心 : 很有启发性的文章

格子佐佐 : 云越来越优秀了[强][强][强]向你学习 赞

云 : [耶]继续努力

一次心:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务