# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 171 次分享，请大家多多指教

【半佛仙人，参上！（成长经历篇）】 准备写半佛仙人之前，我其实是很绝望的 因为之前有位老师，已经把他增长的核心底层逻辑公布了 是什么呢？

发红包嘛 那位老师是这么说的

在每篇文章的最后，半佛仙人都会放一个现金抽奖，从第一 天起几乎没有间断过。

直接发钱，不是十块八块 而是几百到几千元！ 在他公众号成立的 4 个月内

总共发出了 35515.2 元红包，领奖人次，达到 11875 人 文章抽奖的参与度，在阅读量 5% 左右。

每次抽奖的金额都让人感觉很壕，但总金额算下来并不多。

而且他判断，这些抽奖活动起到了，两个关键作用：

1\. 拉新量：大大激发了用户活跃度和粘性，甚至促进了文章 的转发和传播，从而在微信生态内获得大量忠实粉丝。

比较有意思的是，文末抽奖小程序的标题就是【转发+好看可 以提高中奖几率。】

另外，几乎所有 10w+ 的文章，最后红包抽奖数额都是最大的

（1888 元）

不知道这是巧合，还是说红包抽奖真的能促进文章传播呢？

2\. 导存量：前面提过，他在知乎，有 20w 粉丝，那么如何把 这些粉丝导入公众号？

在知乎每篇文章后面，他都会注明：关注公众号回复「抽 奖」可以领钱。

看似简单粗暴的方式，应该也发挥了不错的效果。 通过对其历史资料的观察，我发现其红包抽奖的模式经历了

多次转变：

1\. 首先是文章中直接放支付宝口令，但被羊毛党薅哭

2\. 随后改成暗号+支付宝口令

3\. 会在「好看」评论区留下支付宝口令，这样点了好看的人 才能参与领红包

4\. 改用小程序抽奖，奖品是发一个支付宝红包口令

5\. 目前的抽奖方式，直接用「点赞抽奖」这个小程序抽奖， 奖品是现金红包

他还指出 比较关键的一点是，随着粉丝量增加，红包总金额与红包数

量也在增加

从最初发 6 - 8 个到今天的 188 个，金额也从 99.6 到了 388。 最后，可供我们参考的地方是： 如果你的公众号有较强的内容生产能力，且有人设属性，不

妨尝试红包抽奖的策略来拉新和促活。

红包抽奖的坑已经被半佛仙人踩完了，所以直接用「点赞抽 奖」这个小程序就好。

这样想想，用几万元红包换来几十万广告，这 roi 还是很划算 的

我当时看完以后，猛的一惊 我擦，这难道就是新媒体行业，新近流行的增长黑科技？ 于是我激动的翻出了银行卡，仔细核算了一下其中的余额 嗯，这些钱如果发红包的话，差不多，能涨粉 50w

那我以后，就会升职加薪、当上总经理、出任 CEO、迎娶白 富美、走上人生巅峰！

想想还有点小激动。 那一刹那，我仿佛拥有芝麻开门的秘密，并且自己同时站在

了四十大盗的宝库门前

但是我仔细一想，真的是这样吗？ 带着这样的问题，我们一起来看看今天的主题 半佛仙人

首先，我们来看一下他的收入和数据，这位老师也很贴心的 整理好了，省了我很多的麻烦

半佛仙人这个公众号，仅用了 4 个月时间就从 0 增长到了 32

万粉丝

成功打造出一个个人 ip 而且通过广告快速变现，实现了完整的流量增长闭环。 现在公众号打开率低、粉丝贵、变现难，很多人都在哀叹要

放弃公众号了。

但是，这个号却从一片红海中杀出来。 他的历史数据如下

从 2018 年 12 月 10 日正式成立到 12 月 18 日，仙人只有 610

个粉丝。

到了 12 月 31 日，也不过 2788 个粉丝。

然而，在 2019 年 1 月 1 日- 2.4 日这一个月，由于干货产出频

率很高，粉丝量达到了 15000 人。

在 2.4 - 4.20 这接近 3 个月时间里，仙人开启了火箭般的增长

模式，粉丝量攀升到 30 万。

这当然要归功于 5 篇 10w+ 的文章 ， 相信大家都看过「咳血 的独角兽」系列。

在 4.20 - 4.27 这一周，他又通过数篇 10w+ 斩获 2 万粉丝，总 粉丝量高达 32w。

从今年 3.23 开始，仙人就开始接广告了，总共接了 10 篇，

每篇阅读量在 7 - 9 万。

如果按 1 元/阅读的方式来算，70 - 90 万，这可是不小的一笔 收入了。

但我观察到大部分广告都是直接销售导向型的，并且广告链 接都带有特殊的 utm 追踪代码。

那么这更像是 cps 结算的形式，总收入可能要低一些了，不 过预估至少也要在 30 万以上。

下面我们先看看他的成长经历 一.半佛仙人的成长经历

首先，我们先看一下他的基本信息

半佛仙人是济南人，父母都是银行 30 年的老员工，目前他在 互金公司担任前段审计

他的成长经历，我们先从小学说起

1.小学 据半佛仙人的自述，他的写作经历，其实在小学就开始了，

他写道

前段时间我回济南，在打扫自己房间的时候，找到了自己小 学时候的作文本，足有十多本。

我和我爸妈坐在沙发上，开始看这些作文。 本来我们是怀着那种感慨，时间流逝的态度去看的，甚至准

备好了，一家三口相拥而泣，忆苦思甜的准备。

结果翻开我小学时候的大作，发现整个一段子集。 你一定很好奇，里面都写了什么吧？ 他先是描写了，他们家的家族史 我简单总结了一下小学时候的我笔下，我家族的辉煌历史。 我爸妈会说四十多种语言，其中包括无脊椎动物语言 有赛亚人血统，会龟派气功，

只要我不好好写作业，就会变身把我男女男混合双打

曾经变身为圣斗士，拯救过雅典娜，然后去踢足球时化名大 空翼，中国队打进世界杯全靠我爸远处发功。

爷爷是非洲某个部落的酋长，有奥特曼血统 被卖到过美国，打过美国南北战争，救过林肯 华盛顿砍樱桃树的时候，他就在现场，在自由宣言里改过错

别字

还当过太监，跟着郑和去剿匪，再后来当了海盗，参加了海 底两万里

从海里出来就当了红军，参加了长征，后来被敌人俘虏改 造，成了中国队长

一把三八大盖，在抗美援朝中，打下过美国飞机，和杨威 利，一起率领银河舰队反清复明。

爷爷的爷爷是宦官之后，自幼修仙，历经九九八十一难，终 于返璞归真回到澡堂子里，给革命领导人搓澡

爱新觉罗溥仪，还给他写过字，夸他搓澡搓的好。 他还有个朋友，叫小刘，有过非常传奇的经历 我还有一个传奇朋友，叫小刘 平均每年要扶三百多个老太太，大半夜不睡觉都要上街找老

太太去。

小刘 3 岁的时候，就因为摸电门死了我哭了。

小刘 3 岁半的时候，和掉进了老虎洞我哭了。 小刘 4 岁的时候，因为在挖掘机前面尿尿，被压死了，我哭了 小刘 4 岁半的时候，跟我比谁更能挨饿，我赢了，也哭了。 小刘 5 岁的时候，做梦梦游调进了河里，我哭了。 小刘 5 岁的时候，被流行砸到，我哭了。 小刘 6 岁的时候，掀女孩裙子，被 10 多个女孩打死了，我哭

了。

小刘 6 岁半的时候，和我去爬楼，结果从楼上掉下来摔死了， 我哭了。

小刘 7 岁的时候，和我一起偷无花果，被树下的恶犬追杀，跟 恶犬大战三百回合后，引爆了手榴弹，我哭了。

小刘 8 岁的时候，骑着自行车去拦火车，我哭了。 小刘 9 岁的时候去钓鱼，钓上来一个食人鱼，我哭了。 他还有一个暗恋的小孩，叫小月 小月家里是开洗头房的，为了引起她的注意，我天天去她家

洗头，还带着小刘

结果小月喜欢小刘，有一天我和小刘在洗头房里撞见了我

爸。

这里除去夸张的部分，可以看出他的想象力和创造力相当的 惊人，是个非常优秀的段子手

2.初中 自初中开始，我就在写小说，拿到过新概念的奖，也出版过

书，但老实说，卖不出去。

这样看，半佛仙人的起点相当之高，可以说是文学天才少 年，比起韩寒只差一手市场

初中的时候，还有两段非常有趣的插曲 一个是空军招考的 中学那年，中午空军来学校招生体检。 我热血沸腾，是时候报效祖国去打飞机了。

在其他人还犹豫，当兵好不好，待遇怎么样，这些破事儿的 时候

我就毅然决然地报了名，并且还用红笔写了一封生死状。 结果体检的时候，长官看着满脸刚毅，精忠报国，200 多斤的

我，笑着说

战斗机带上我，得少带两颗导弹一箱子弹，这仗都不用打 了。

于是我失魂落魄地，得回去上课了

这个梗还传遍了年级，我被很多女生找上门来围着笑话。 更可怕的是还因为整天被这个找到了女朋友，没空精忠报国

了

离打飞机的梦想啊，那是越来越远了。 一个是摸金

初中那阵流行盗墓小说，有个同学说他家是盗墓世家，摸金 元帅（他觉得摸金校尉军衔太低了）

盗遍全国各大古墓，从无失手，经常掏出一些半真半假的小 东西，给我们说是古董（英雄山文化市场 10 块钱 5 个买的）

我们信以为真。 某天吃完午饭扯淡的时候，他神秘兮兮地说 他家踩好点了，要干一票大的，说要去盗八宝山 我们都震惊了。 然后不知道谁真信了，悄悄报了警，说有人要盗八宝山。 下午在课堂上，我们正在听课，警察来了

他被警察当堂带走，屁滚尿流，嚎啕大哭的场景，我终生难 忘。

摸金一脉，怕是就此式微。

3.高中 到了高中，他动过职业写作的念头

我高中甚至短时间休学试过写作，但根本赚不到钱，没法养 活我自己。

他口中的写作，具体是什么呢？ 当枪手 他是这么复述，自己经历的

但是，当我试着把写作作为谋生手段的时候，我感知到的痛 苦是外人难以理解的。

当你靠这个赚钱，别人给你钱，你就要在规定时间规定题目 保质保量的交稿子

但是写作很多时候是一个灵感爆发的工作，并且给自己写， 与给别人写命题作文，是完全不一样的概念。

当你以写作谋生的时候，你就必须将自己的热爱做彻底的功 利化。

你需要让给你钱的人满意，而这些，给你钱的人，他们未必 认可你的理念和表达

知道记者和作家们，在写稿子的时候被编辑虐成什么样么？

知道自己自由的表达内容，被编辑砍成三段重组后，面目全 非，你还要感谢他们的痛苦吗？

知道为了靠这个谋生，必须去写，自己不屑的内容的感觉 吗？

我曾经兼职，给很多网文当过枪手，按时必须交稿，一天要 写上万字。

写的我自己都厌恶自己，但还是得写，不写就不给钱，而且 名声坏了不会有人再来给你活。

你见过一个热爱写作的人，为了给那些虎躯巨震的垃圾们， 写稿子写到自己崩溃痛哭吗？

但是人家给钱，你就要给稿子，这是公平的交易。 但是，同时他又表示 我很喜欢写作，从小就喜欢，坚持写了，快 20 年，即使写东

西换不来钱，卖不出去的时候我也没觉得不开心

人家给钱，你就是要按时出活，不管你热爱不热爱，不仅要 出活，还得让人家满意。

谋生的职业，需要的就是专业精神，而专业精神很多时候是 功利的和反人性的。

每个人有自己的热爱的领域的时候，热爱一定是不带有功利 性的。

但是职业天生，就是带有功利性的，这是不可避免的矛盾，

没有解决的办法。

如果你做的事业不是你自己热爱的，那么你不会有这种痛 苦。

由此我们可以看出 半佛仙人他不是一般的热爱写作，同时他的专业精神令人钦

佩

还有一点最关键的 他的写作量，同样大的惊人，一天万字的日更不是谁都能承

受的起的

另外，在高中时期，还有点意外的小彩蛋 我特别喜欢吃东西，也喜欢在家里烧烧菜，水平也还行。 我在高中的时候，认真考虑过去学厨师和食品安全 结果被抓去大饭店，厨房被油烟闷了半个月，差点变成闷猪 由此我深刻认知到，自己只喜欢吃菜，以及做菜时候朋友们

的称赞，并不喜欢天天做这个。

还好他那会没去成，不然我今天也没法写了 从高中毕业，他从济南来到杭州上大学，中间还有过，这么

一段经历

我高三刚考完，高考第二天就跑出来各地玩，刚到杭州就遇

到 3 次车让我

最后一次我和一辆公交车，互瞪了 30 多秒谁都没动，期间没 车按喇叭，公交司机就是友好地挥挥手

这让从小在北方狂野马路长大的我差点崩溃 过了那个马路，我就知道这里，是我未来生活的地方，我希

望我的孩子，在这里出生成长。

3.大学 大学的时候，没发现什么关于写作的记载，倒是发现了，2 件

很有意思的事

一个是关于吃饭的 以前大学的时候，有一个同学请我和另一个同学吃自助火

锅，28 块的钱一位

我俩没出息地就去了。 在吃饭的过程中，我们一边胡吃海塞，一边瞎 jb 扯 然后不知怎么，就扯到了山东人（我），和浙江人哪边更能

吃

然后我们，为了证明自己是最能吃的，就开始了飙羊肉（当 然我猜 28 块钱的是鸭肉），一人一次一盘。

飙到 2 人都吃不动了。

然后那个请客的同学，就说吃不下了，可以喝酒，但是你俩 又不怎会喝酒，我请你们喝果粒橙吧。

然后我和浙江的同学，就开始飙果粒橙，大瓶的那种 我一杯干下去，嘲讽他一句。 他也一杯干下去，回敬我一句。 20 分钟之后，我俩双双吐成了 sb，吸引了全场的目光 被称为，为了占自助餐便宜吃到吐 至今还是，被很多同学嘲笑的一个梗（那个花钱的 sb 把这件

事情和照片放到了空间里），丢人丢大了。

至今我都不喝果粒橙，一看见就想吐。 一个是关于恋爱的

那时我还很年轻。 一个和我关系非常好的朋友，被一个绿茶骗的死去活来 一直说喜欢他，花了他很多钱（他确实也挺有钱的） 结果对方同时，和好几个人不清不楚。 最后终于，还是和一个高富帅勾搭上了。 我那朋友，哭得死去活来，还是一副受气包的窝囊样子。

气得我不要不要的。

高富帅非常骚包，在寝室楼下，搞了好几辆跑车，又摆了一 大堆蜡烛，一堆人气氛搞得非常浮夸。

然后我躲在旁边的小树林里，用皮水管接上水龙头，手指压 紧，暗中观察。

终于两人，在一堆狐朋狗友的掌声和欢呼声中在蜡烛中间抱 在了一起。

是时候表演真正的技术了！ 我从小树林里挪了出来，一边吼着“着火了！快救火啊！” 一边拿着水管冲着他们一通喷。 在他们狼狈骚乱鸡飞狗跳的时候，我并没有扭头就跑，原因

有二。

1.我当时 200 多斤

2.他们有跑车 一通乱喷之后，我冲着他们道歉，说以为着火了。 他们非常气，但当着这么多人和保安（保安被我嘹亮的呼喊

吸引了过来）的情况下，也不好意思发作。

但是那个绿茶当场发飙， 说原来你喜欢的是他，你找我都是在掩饰！祝你们幸福！

然后扭头就走！

后来，学校里疯传一个胖子是同性恋，暗恋高富帅所以故意 破坏人家表白。

那个高富帅再遇到我时，绕着我走，完全没有一点打算报复 的样子。

4.重点 然后重点，就是关于他的工作 他的工作经历，十分丰富

我的职业生涯，是从银行及担保公司起步的，后来转到了互 联网金融，目前是国内某互金公司前端审批主管

从获客，运营，风控，贷前，贷中，贷后（催收），反欺 诈，数据，清结算，我都有涉及。

他在知乎的问答里面，绘声绘色的描述了自己的第一份工作 我刚毕业的时候，第一份工作是一名担保公司的风控尽调专

员

这是一个让我深深体会到孤独的工作。 我的工作职责，就是帮助公司和银行排查企业的潜在风险 从账务单据到存货，再到上下游供应商，都需要排查，并找

出其中的风险漏洞

授信的时候要查，贷中的时候，要时不时来抽检

一旦出现了贷后问题，还要协助，负责帮助资产清收的同事 们，以最快的速度找到企业的有价值的资产，进行处置

要赶在其他家之间把值钱的东西都搞走，类似于给太君带 路。

公司给配了他一辆车： 一辆不知道，多少手的破奥迪 A4，据说是老板从某个欠债的

企业，那里拖来的

那个企业的老板，是做工程出身的土老板 车身上各种，魔幻后现代主义印象派划痕，车里面各种泥土

脏乱差，车标都给抠了丢到了车座位底下

要点面子的人都没法公车私用。 我讨厌这辆车，因为我当时很胖，而这辆车不论在哪里开，

都能开出坟头蹦迪的感觉

我的心情也如上坟一样非常动感，稍微一踩油 门

我就感觉，自己在车里变成了一个皮球，好像在开碰碰车， 应该在车底，不该在车里。

由于我的工作性质，是要做库存调查和监管，所以不能提前 通知企业方，连本公司的人都不能通知（担心被买通后通风

报信）

每次都要，搞突然袭击，就像鬼子进村一样猥琐。 那时的主要活动地点，是在包邮区。 当时我们公司，主做的一些企业大多数规模都是中小型，他

们的贸易公司在市区

但是原料货物仓库和生产，多数都是在比较偏远的地方 里面稍微，好一点的企业，会安置在某个村子里或者工业区 比较差一点的话，仓库会在深山老林 遇到这种倒霉企业，我只能用手机导航，经常迷路，偶尔晚

上还要睡在这辆破车里，破车里的味道芬芳怡人，扰人清

梦。

我更讨厌这辆车了，同时也讨厌百度地图。 不过工作虽然辛苦，但是过程很有乐趣，我也很享受，与企

业斗智斗勇的过程。

我曾在萧山，抓出过某电器销售连锁企业的仓库，存在仓管 员利用折损率倒卖电器，甚至公然挂在 58 同城上

曾在舟山某水产企业，抓出过船只非本公司所有 曾在安徽某钢企，抓出过仓单重复质押等等。 我当时没有什么正义感，觉得企业反正坑得也不是我的钱

但是能抓出他们的问题并上报，显得我自己很牛逼。

偶尔还能赚点红包。 而且表示

这是一个不仅听起来苦逼，干起来更苦逼的工作。 因为要盘库存，所以要去仓库

而那些拿到银行授信，并且有担保公司肯担保的大型生产企 业

基本上他们的原材料仓库，和厂房都不会安置在人民群众， 安居乐业，并经常大跳广场舞的地方

能放在距离，城市 30 公里外的工业园，都算是 CBD 级别的企 业了

一般都是在荒郊野岭里面 最惨的是一个木材加工龙头企业，居然仓库在某个比较原始

的大森林里，我都担心他们的生生产资料，被森林里的猴子

偷走

还有在海边一角的，我担心一个浪下来就担保物不足值，或 者对面朝鲜同志们，挖穿海底搬空存货，他们应该缺这些东 西。

所以在我做尽调的期间，基本上是处在一个半失踪的状态

那时候 4G 还没改变生活

一个人，一辆车，跑遍了祖国大江南北，各种不知名的野 区，疯狂 gank 存货。

我当时所在的公司，虽然没有给我发大钱的能力，但是，有 把我往死里用的个心思

所以我基本是在完成，尽职调查顺利脱身，某个荒郊野岭后 找到一个有信号的地方，简单和公司沟通一下状况 就要立刻赶去下，一个已经做好阴阳账，伪装好货物缺失，

串好口供，甚至磨好刀埋好地雷等着我来送人头的企业

那些年这样的企业有点多。 我最喜欢的，是那些守在仓库里的仓管员们， 因为就拿着很低的工资，所以对公司没有任何忠诚度，并不

会刻意针对我

我经常可以利用，他们的淳朴和善意套出很多有用的信息。 他们看起来也很孤独 那时候互联网并不发达，并不像现在一样即使不出门，也能

感知这个世界的新变化

每天的生活，就是凑在一起打牌吹牛喝酒，偶尔集体翘班， 去县里大保健

班车 1 个月只有 2 趟，对百公里外的世界基本没什么感知

那里手机上不了网，没有报纸和图书，没有电视，基本上大 家，听说外面的世界就靠别人讲故事。

可能是与外面隔离久了，开始担心自己被时代抛弃，变得什 么都不知道

所以总会问我一些外面的事情 他们的很多观点，都停留在几个月，甚至几年前，通过对

话，我能感受到，他们的惶恐与孤独。

那时的我也很孤独 不仅是只有自己一个人跑来跑去孤独，更是因为自己站在了

贷款企业的对立面

他们很担心我查出什么 所以起劲的，隐藏各种真实状况，并且拼命用一些经不起逻

辑推敲的谎言来误导我

一旦真的查出点什么，还要想方设法对我威逼利诱 那时的我真的，是觉得自己在和整个世界在战斗 不仅每个人都是敌人，而且大部分时间连个人都没有。 最孤独的一次，是我在一家某地龙头制造业，发现了严重的

造假行为，被对方收拾了一顿

自己一瘸一拐地，开着破车去最近的村里的卫生所，然后村 里治不了

又瘸着开车去了县里的医院 当我缓过来，向总部回报的时候

发现他们，其实是和我们公司高层以及银行领导串通在一起 的

我的报告永远不会被人看到，并且若是乱说还得饭碗不保。 我躺在县里医院的床上，身边没有人 自己看了 2 天天花板，在思考自己，是在做什么，有什么意

义。

当然后来，我还是没脸没皮地，继续去和企业斗智斗勇了 随着业务水平地精进，不断抓出了各类贷款企业，和我司领

导间的各种乱七八糟的猫腻

成功把自己干出了公司。 我的运气比较好，离开这家公司后，后面的职业路越走越

顺，从担保公司去了银行，又从银行跳去了互金

职位也在稳中有升，生活的路，算是越来越好走。 按照他的叙述，应该是在担保公司之后，他回到了老家济

南，进入银行工作

那银行的环境，又是怎么样的呢？

同样的糟糕 他写道

很多人，都觉得银行工作如何高大上，分分钟化身成功人士 登上人生巅峰

但很可惜并不是。 因为银行业现在，已经是一个高度成熟且饱和竞争的行业 优质客户就这么点，银行却这么多 过去吃利差的好日子一去不复返了。 哪怕你做到了行长，也依然只是一个大的业务员而已 完不成指标，年底照样，扣你 40%到 60%的奖金。 行长尚且如此，基层员工就更不用说了 苦是一方面，更多的是心累。 因为与钱打交道，非常容易见识到，人性的丑恶。 银行员工间的内斗，非常残酷，各种潜规则也是层出不穷 因为银行里面信奉的，活下来的才是最强的，做金融的往往

是重利轻别离

他的具体工作经历如下

我个人在政策性银行，中资银行，外资银行都工作过，基本 经历过所有的基层岗位

离开银行前，业务岗做到了主任级。 我身边有着几百个，在银行工作的同学朋友，覆盖从政策性

银行到农信社

我父母也双双在银行工作了接近 30 年，越活越狡猾。 我自己从进入银行的第一天到离开银行的最后一天，都是在

无尽的战斗中度过：

与客户斗、与同事斗、与领导斗 既痛苦又伴随着无穷的乐趣 之后他就入行互联网金融，目前是某互金公司审批主管。 他还有很多业余爱好

业余酷爱捞偏门，从正经的炒股，炒房，炒期货（期货赔成 了傻逼），炒外汇，炒黄金

到性质中立的过桥款，赎楼款，票据贴现，贴息存款 再到不太正经的 YY 兼职组织，P2P 薅羊毛，借贷宝赚利差，

网贷中介，乃至部分后来公认的庞氏骗局产品，皆沾。

还有一个很关键的信息

我曾帮助过，几家学生贷款公司，设计过风控流程和贷后管 理流程（当然他们后来觉得这么正经来钱慢，要玩大的）

也曾作为“某业内知情人士”，接受过几家媒体的匿名采访， 对于学生贷款和裸条，可以算是真正的懂行人。

半佛仙人的成长经历，我们就先说到这，下面我们来看看半 佛仙人，高速增长的底层逻辑

2019-07-07(29 赞)

评论区：

link : 因星球限制，文章只能分开发，这一篇是他的成长经历，增长逻辑的那篇在对面

六弦 : 厉害

柒月 : 我看到了银行余额涨粉 50 万[呲牙]

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : 事实证明想多了

张金丽 : 我还没看完，你的文章每次信息量都很大。表示膜拜。

wish : 如此大量的信息工作，怀疑星友是全职

Chen : 如果能组合成段落就更好了

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务