# 《接纳孩子：毕竟世

# 《接纳孩子：毕竟世

张金丽 : 《接纳孩子：毕竟世界这么慌乱》

岸见一郎在《不管教的勇气》一书中关于孩子的成长谈 到：“每天平安无事的活着就很可贵。”

生女儿时羊水早破，自己又重度贫血，本身对疼痛特别敏 感，剖腹产必须全麻。

在进入昏迷状态时，我在心里默默告诉自己：只要能让我和 孩子平安无事，我会珍惜余下的日子。

手术结束，意识逐渐清醒，还没办法发出声音。在护士的指 引下，我亲了亲那个身上很多白色印渍的小“丑”姑娘：惟愿 她一生平安快乐成长。

我也一直也做着这件事。 一、水洒了，会干的。

昨天晚上，女儿捧着一瓶矿泉水把被子上洒湿了一大块。我 坐在床边喝水，她抢过去对着瓶口自己喝。呛到之后，学习 我平常喂水的样子：倒进瓶盖里。

她还太小，掌控不好力道，又总觉得自己无所不能，蛮横的 霸占着瓶子。

她用力掀一下瓶底，不出所料，水洒的到处都是。她好像也 有点蒙了，拉着我的手去一遍一遍的摸被子。

我接过矿泉求告诉她：你看，你还太小，等大点了就可以 了。

我拿卫生纸给她，她用力在床上擦来擦去。 我平静的看着她坐这件事，连我自己都觉得惊讶：脾气暴躁

的我竟然会如此平和的看着别人犯错。

我只是觉得，开着空调一会就干了，实在不行，睡觉的时候 上面铺一个被单遮挡一下。

成为母亲后，我对这个世界格外包容。 都说孩子要报答父母的养育之恩，我的确很感谢父母把我养

育成人供我读书。但是，说来奇怪，对待女儿，我从未想过

让她报答我。

我反而很感谢她，谢谢她治愈了我。

①我以前脾气很差，经常伤害别人和自己，有的时候对待学 生也处理的不得当，最后后悔不已。

有了女儿之后，我做事情开始能看到正反面了，学生犯了小 错，我也可以心平气和的与之沟通，耐心听他的想法，期待 他的改变，也相信他们。

②我以前不能吃苦，打个针都会哭的稀里哗啦，还怕黑夜和 孤独。

有了女儿后，反而变得坚强很多。做事情也更加充满斗志和 正能量。

二、别忘了，你做事情的初衷。

有的时候，我们常常会忘了成为父母的初衷：陪着一个小生 命成长。

昨天上午花了 198 块钱买了一张融创水上乐园的门票。 六月怕水，所以六月爸爸的经理给我们买了门票时，我欣然

接受了，想着让六月多见见水，她胆子会大很多。

六月换上唐老鸭的泳衣，穿着大头儿子的拖鞋，手里拿着橘 黄色的游泳圈一扭一扭的往水里走去。

看到周围的小朋友往水里跳，她跳不动，就笑着撒泼似的在 水里扑腾着踢脚。

她疯狂的往楼梯上走着想去高处的滑滑梯，由于 她才 80㎝， 连最低的身高标准都没有达到。除了沙滩浅水区，所有的项 目我们都不能玩。

她可不懂什么项目不项目的，只要人在水里就好，一直眯着 眼睛笑，头上撒下来水，头发湿了就用手摸摸。

游泳圈里的她动不了，就一直喊着“游游游”，小嘴撅着，手 动来动去，甚是可爱。

她好像全然忘记了自己前些日子在游泳馆声嘶力竭的哭泣 了。

12 点刚过，六月好像饿了，也有点乏了。我把她带到旁边的 躺椅上，准备拿出手机拍几张照片。发现手机进水了，大概

是防水袋没有闭合严的原因。

本来可以玩到晚上八九点，想着今天“让六月亲近水”的目的 已经达到，所以我们接个电话让六月爸爸来接我们出去了。

要是搁以前，我肯定会觉得不玩到结束就浪费了钱。 现在会想着：六月困了，水也亲密接触了。这张门票的价值

已经发挥了。

我们经常说，不忘初衷，方得始终。有的时候，我们常常会 走着走着忘记初衷。

带孩子也一样。怪胎十月时，你是否想着只要他身体健康就 很知足了？怎么越往后来就开始想让她比别人更优秀更聪 明，成绩更好……于是各种各样的补习班出现了，各种焦虑 也出现了。

做老师也一样。初为人师，站在三尺讲台，你是否想着要做 个“手有戒尺，眼中有光”的教师？怎么越往后就告诉自己， 有些孩子天生就教不好，别耽误别人就行了。或者想着教师 工资太低，这是铁饭碗，当一天和尚撞一天钟，教案几年不 曾改变。

三、孩子终会成为大人，大人也曾经都是孩子。 今年带的学生里有人写信说我像书上的老师。说我懂她们。 书上的老师是什么样？ 我只是觉得我也曾经是个学生。也有过学生时代的挣扎和迷

茫，也会犯错也会变好，也渴望被关注被相信。

我推己及人的在做这件事。

想让自己变成自己年少时代渴望的的那种教师。一如我对待 自己的女儿。

我也曾经是母亲的女儿，现在也成为了女儿的母亲。和六月 爸爸聊天时，六月爸爸常常会说六月真幸福。

外甥女曾经说过，她很羡慕六月。 我就是想让六月知道，她在天上挑选我做她妈妈的选择是正

确的。

我对待六月很佛系。

①让她尝试。 六月很会“帮忙”。

你叠衣服的时候，她帮把衣柜里的衣服都拿出来，丝毫忽略 了满地狼藉。

你洗衣服的时候，她帮你搓搓搓，地上很多肥皂泡沫，有的 时候她还会摔倒，衣服都湿了，摔了也不哭，咧着嘴巴趴地 上。

你画画的时候，她用铅笔在本子上帮你画来画去涂颜料，不 一会，绘画本上就有很多曲曲折折的痕迹。

组装东西时，所有的缝隙中，她都帮你放上钉，有的时候抢 走你的梅花螺丝刀帮你拧拧拧。

还会帮你套垃圾袋，扫地，端碗，穿鞋子……虽然经常是帮 倒忙。

②让她受挫。 外甥女有辆滑板车，她非要用脚蹬来蹬去。我也不管她，就

在旁边看着，只要不是太危险，我一般不搭理他她。摔了几

次才开始老实，脚站不住就用屁股坐在上面。

六月从来不会碰热碗，说来你觉得不敢相信吧。才 1 岁多的孩 子怎么可能会不碰热碗？这要得益于她的奶奶。六月刚会走 的时候也会扒碗，和防贼似的的把碗藏起来不同，她的奶奶 会拿着六月的手去摸碗，摸了几次她知道烧手就不再碰了。

每次碰碗之前先用手指尖轻轻的摸一下，不热了才会用嘴 巴，热的话就拉着你的手去拿。

当然了这只是防止意外情况的一个备选方案，一般来说，我 们都是特别小心的把碗放到她拿不到的地方的。

家里的沙发和床，她现在爬起来麻溜的很，最开始的时候她 是上不去的，头趴在上面，急得浑身都是汗。

母亲也不帮她，给她找个小板凳让她沿着上去。 下来的时候也不帮她，让她先趴那再往下。 母亲说这样防止她从床上直接下来摔倒，教会她怎么下比直

接抱她更好，毕竟有的时候大人不一定一直在旁边。

六月是个谨慎的姑娘，危险的东西几乎不碰，她不确定的会

拉着你的手，大概也是因为母亲的这种教育理念。

六月从来没有因为她自己的原因摔下去过，总共两次摔倒都 是由于我看护不周，夜里睡觉把她放在了外侧。为此母亲也 狠狠地吵了我。

六月最大的特点就是耐挫折性比较强。应该也是和母亲的教 育方式有关。

一件事情她会想很多办法，就拿拆解玩具来说，她先用手， 不行了用嘴巴咬，或者随手拿起来周围的硬的东西撬，有的 时候手脚并用放在肚子处用力的撕扯。实在不行了会拎着东 西找大人帮助。

不过说到底也是个孩子，有的时候也会动不动就哭，特别爱 撒娇。哭的时候先假哭，大眼睛沽溜沽溜的转悠，看有没有 人看她。

③让她感受到被爱。 缺爱的孩子是无法真正强大的。她只有拥有了足够的爱，才

会认为自己是个无所不能的超级英雄。

六月有的时候爱撒娇，刚走几步就让抱抱。我和母亲基本上 不会拒绝。我常常在想，真正她需要我抱的时间就这么几 年，短到还没有开始就长大了。

事实上，小孩子也就是喜欢刷存在感，抱着没走两步又要下 来。

小女孩喜欢贪吃，去了超市啥都想买。我们一般买一两样， 如果特别贵的就少买点。让她尝尝鲜。

在家里总是喜欢玩躲猫猫的游戏。有的时候会藏在衣柜里， 有的时候躲在被单下面。好像哪里都是她的捉迷藏基地。自 己咯噔咯噔的笑，大声喊着“妈妈，妈妈。”我总是及时给她 回应。

我每天起床和睡觉前都会亲她额头，和她在床上打打闹闹一 会。我问她，你爱不爱我？她说爱。我下班回家大老远的就 过去迎接我，我抱着她，她用手搂着我的脖子。脸在我的脸 上蹭来蹭去。

相信我，给她足够多的爱，她并不会变坏。 最怕的就是你爱了一会，愤怒一下。 一方面说着我是为你好，一方面压根不在意孩子的真实想

法。

这样并不能起到教育作用。 我是家中的老小，母亲四十岁时才有了我，家里小时候做点

生意，条件不算太好，但也还不错。

小的时候爱吃辣条，家里就整袋的批发。其实最后我也再没 有爱吃过类似的垃圾食品。

父母给了我特别多的爱，这也是我现在做事风风火火有底气 的原因吧。

我知道，我是最好的自己，哪怕犯了错，也可以有改正的机 会。

少些焦躁，多些包容。对待孩子，多些平等的对话，少些“以 大欺小”。

2019-07-28(16 赞)

评论区：

顺儿 : 真棒[强]感谢

小施 : 自己当孩子的时候承受了很多来自大人们的压力，因此在对待孩子的时候，就一直想着再也不要让他承受我这样的

压力。就只愿他这一生平安健康，做个愿意去努力，懂得过好自己生活的普通人就好。

张金丽 : 可是无形之中还是容易走自己父母的老路。所以一定要克制住。

张金丽 : 客气。

小施 : 嗯嗯，得经常提醒自己！[奋斗]

link : 关于接纳，我觉得武志红老师讲的一段很好 说到接纳，我们头脑上也都懂，可怎样才叫接纳了呢？我觉得标志就是，

在这个情绪上，你有了流动的体验，这些情绪能在你这里自由地流动了。 我们总讲接纳和觉知，而它们实现的标志，就是

有流动在发生。

张金丽 : 是的，你想发火的时候自己反而笑了

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务