# 《人这辈子，仅有一

# 《人这辈子，仅有一

《人这辈子，仅有一个永久身份——学生》

学习是一生都要做的事情，学生，是一辈子的身份。当我得 到这个重大发现时欣喜若狂，认真想了想自己当下的年龄， 以活到八十岁来算，还有五十六年可以好好学习，不禁心怀 感激。

01 作为子女，学习如何让父母安享晚年 爸妈生养了我们兄妹六人，拉扯一个个长大成人。昨晚最后

一顿晚餐在家，我问老爸来点酒不，老爸兴致盎然，说那你

快去洗澡我去酒缸里倒酒（自家酿的），然后我去洗澡。老

幺在房里，我轻松地走跳过去问她喝酒还是喝苹果醋，她抬

头坚定地说：酒。

酒是我们几兄弟姐妹长大的标志，我特别喜欢回家跟老爸小 酌一杯。昨晚是庆祝老幺十八岁成人，高考终于结束，顺利 高中毕业，两老终于悄悄松了一口气。

以后家里更是只剩他们两老待在老家了，以前老幺读高中， 一两周还会回家一次，以后她也会到广州读大学。我们能做 的，我能做的，就是常回家看看，让他们别那么寂寞无聊。 另，我也要努力尽快转行，赚多一点钱，给他们多买点实用 的大礼物。

学习做一个好女儿，孝顺的也行、听话的也罢，一直在学习 和反思。

02 作为父母，学习如何让孩子健康成长

作家苗炜写给他的儿子壮壮的信，读来甚是喜欢，这就是父 母对待小孩，满心欢喜地理性疼爱方式吧： 有些孩子，从小上双语幼儿园，看世界名著，拉小提琴或跳 芭蕾舞，爸爸妈妈还带着去博物馆，然后上学，上到大学， 毕业后找了个工作。成年之后就再也没看过一部托尔斯泰， 也不去博物馆了，改去电影院了。也不学小提琴了，改唱卡 拉 OK 了。

他们受了二十年的教育，可他们还有四五十年的寿命呢。你 要知道，学一年的世界历史，不是为了完成考试，而是要掌 握一些比喻才能，当别人说到尼禄或恺撒时，你能知道他们 是什么样的人。上六年中学，也不是为了高考，聪明的男生 应付高考，只要在高中好好学两年就足矣。

我会尽量让你上一个好学校的，但你要知道，学校只是你受 到的教育中的一部分，把你从一个懵懂小儿变成一个人类之 子，没有优秀的老师和严格的规矩是不行的。但是，过一种 智识生活，这是一辈子的事儿。我向你保证，在知识的探求 中获得满足，这事

儿特别来劲。

03 作为职员，学习如何为公司谋取利益 前几天看过粥老师一篇文章，我陷入沉思并思考自己的工作

状态：精做工作任务，然而苦做精神。随着时间见证和思

考，甚至自己并不喜欢目前的行业，但是作为本职工作一样

要做得出色。

我的工作是服务行业的一名销售，从实习生到正式转为销售 岗位用了五个月。从此之后保持销售业绩在“达标”到“超出目

标 300%”不等，这就是“数据说话”最好的方式，历任直属上司 换了好几个，尽管后来分道扬镳，关系都维持得不错，有些 也会给我推荐其它机会。

我们还在不断学习摸索，如何用更短时间更少精力更快速 度，去签下一张单。

04 作为老板，学习如何为员工争取福利 最喜欢现任老板，她大我 13 岁，据她所说自己在职场中已经

摸爬滚打 16-7 年。每个老板都有自己的特色，这个老板的突

出点是特别维护自己的队员，任何风吹草动她一定第一个站

出来。

2018 年的年底跳槽到现任岗位，令我感到最幸运的是有这样 一位领导：以身作则，说一不二，刚正不阿，言出必行。在 有些人眼里，她“过于霸气”，但我却过分爱她这一点，从一 个职员的角度来看。

从她身上我也在学习，如何去做一名另员工信任和敬佩的领 导。

05 作为伴侣，学习如何令对方倍感幸福 姐姐跟姐夫是对方的初恋，相恋七年结婚，生下一个男孩，

今年已经六岁了。在他们眼中，我看见爱情最好的样子，尽

管生活尽是柴米油盐酱醋茶，我也能身临其境去感受他们有

时候的小吵小闹，到姐夫每天都会去接姐姐下班，吃完晚饭

后要去小区楼下逛一逛。

以前争吵的一些话题逐渐消失了，因为他们用心在解决；小 孩的到来无疑增加了很多生活压力，但也带来无穷无尽的欢

乐和惊喜。我想，他们也在不断学习，如何成为更好的彼 此。

学习终生，终生学习。未来的路将会越来越充满期待和喜 悦。马克·吐温有一句名言：I have neverlet my schooling interfere with my education（我从来不让学校干扰我的教 育）。

2019-06-11(18 赞)

评论区：

link : 终身学习，是让我们与这个时代共同进化

朱小峰 : Day190

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务