# 《重复练习是效率最

# 《重复练习是效率最

《重复练习是效率最低的行为》

你肯定有过这样的记忆，学生时代的语文课上，学完一首诗 之后给大家 20 分钟时间，然后抽同学起来背诵。话音刚落， 班里一片乱哄哄的背诵声。

经过高效的 20 分钟背诵时间，你已经能脱口而出，不带任何 犹豫背诵出一长篇诗文。然后过了一星期，你就只记得其中 的几句。

无数个类似经验已经告诉我们，集中的重复练习是效率最低 的行为，你需要结合更高效的方法。

1）间隔练习 间隔练习也可以叫做分散式练习。

如果你要学习一门课程，一共有 10 节课，那你最好不要集中 在一周学完。更高效的方法是把这 10 门课分散到几周去学 习。

因为我们的大脑需要时间去消化和吸收学到的新知识，这有 助于形成长期记忆。

如果集中一段时间去学习，只会形成短期记忆，很快就遗

忘。

有研究发现，人类大脑对于遗忘新事物也有规律可循。一开 始遗忘的非常快，然后渐渐变慢。当我们学习一个新知识 时，一天后所记得的就只剩下 25%。这就是著名的“艾宾浩斯 遗忘曲线”。

所以市面上的那些 20 天快速学习班有用吗？当时有用，但是 不出一段时间，你就都还给培训老师了。

2）穿插练习 还是那 10 节课来举例，穿插练习就是不要按照顺序一节课一

节课来学习，而是要打乱顺序。这周上第 1 节和第 5 节，下周

上第 2 节和第 8 节。

想象一下，当考试的时候，老师肯定不会按照学习的顺序来 出题，而是打散各个章节的知识。更不要说如果将这些技能 应用到生活中，当你解决一个问题时，可能需要同时用到好 几个技能，而这些技能绝对不会按照书本上的顺序罗列好让 你去使用。

所以，穿插练习的好处就是让我们可以灵活使用学到的新技 能。

3）多样化练习 这 10 节课中，有几节课中的技能你不能一下子掌握，所以需

要把它们分解成一个个小步骤，通过慢慢练习，然后再组合

成一个连贯的动作。

如果这是一项体育运动，比如滑冰，篮球等，一直运动也会 让人身体受不了，所以你可以在脑海里想象一系列的动作， 通过想象去练习。

这些都是多样化练习。 这样做可以让我们更快速，高效的掌握这项技能。

4）测试 测试是检验我们对一个新知识的理解程度最有效的方法。最

好能够在你快要忘掉这个新知识前做一个测试。

这会非常打击自信心，因为你已经快要忘掉这个新知识了。 所以这也会花掉你更多的时间去回忆它们，尽自己最大可能 做好测试。

虽然你得到了一个不理想的分数，但是这会让你花时间去重 新记忆这个新知识，然后你得到了正确的反馈。

当你花费比别人 5-10 倍的时间在它上面时，你比别人更能记 住它。/你花越多时间在它上面，你对它的记忆越深刻。

这比你刚学到一个新知识就做测试要好很多。

5）灵活运用各项练习 不只是学习一个新知识，对于任何需要学习的事物，都可以

使用这 4 个练习方法。

最后，拿阅读来举例，如何灵活运用上面的 4 个练习方法。 首先，不要集中 1 天内阅读完一本书。你可以早上阅读 1 小时

的致用类图书，思考，做笔记。中午利用吃饭或者午休的时

间回想书的内容以及知识点。（间隔练习）

其次，晚上的时候拿出另外一本书阅读，比如散文或者诗歌 类。一方面也可以换换脑子。（穿插练习）

不同的书需要采用不同的阅读方法。致用类图书最好是以人 为中心，只看对你有用部分；小说类可以采用速读，略读等 方式；诗歌类可以慢慢品读，不用一次看完。（多样式练 习）

最后，试着去用自己的话简单解释书中的知识点，并运用到 实践中。（测试）

这个例子希望你能够更好地理解这 4 种练习方法。与其单一的 重复练习，不如结合学习这 4 种练习方法，让我们的学习更高 效起来。

2019-06-20(18 赞)

评论区：

LoneyGull : 认知天性？

丹儿 : 已收藏，好棒的分享，学习方法总结的好详细哦[强] 如果把学过的东西运用到实践中，再能举一反三，遇到问题时

先思考学过的哪些知识可以帮助我解决问题，在通过这个知识思考到其他更高的解决方法，可以把知识记得更牢固哦。

橙橙 : 感觉刻意去记忆的东西反而最终记不住，喜欢 5）的分享灵活运用其实才是最好记忆的方法！

阿福 : 是的嘞

阿福 : 嗯是的，谢谢补充～

阿福 : 是的，只有把学到的东西内化成自己的，才算真正的学到了。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务