# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 158 次分享，请大家多多指教

《卢克文的逆袭（心路篇）》

2019 年，卢克文真的红了 卢克文的公众号，卢克文工作室是 2019 年的一匹黑马，以一

篇《文在寅的复仇》爆红。

公众号写作，有时候和演员拍戏一样，有一部代表作之后， 你就是一线演员了。

之后卢克文的公众号保持《文在寅的复仇》的风格，篇篇十 万加。

红了之后变现的节奏也走的很快。 公众号里有广告这个已经有目共睹了，这种有明显个人 ip 的广

告费非常高

还有读者的打赏，有一次读者在公众号上，打赏了 3w 元 知识付费做的更厉害了，他搞了一个青云政商社群，两种收

费，一种 8888，一种 500.加满了好几个群，我估算他这把收了

几百万，感兴趣的可以去知乎看看相关问题。

反正他的微博上晒跑车阿斯顿马丁了。

我交代一下收入是为了铺垫他的写作之道，并不是为了刺激 大家，制造焦虑

我真正感兴趣的研究的是他的写作之道，这个才是逆袭的关 键

大家要明白一个道理，新媒体行业你有了系统性长期的写作 能力，钱从来都不是问题。

好下面，我们就一起看，在这个流量寒冬的年代，卢克文如 何凭着一人一笔，在重重包围下杀出一条逆袭之路

一.扎实深厚的基本功 首先肯定的是他的基本功

欧成效有句名言，要想成为炒房高手，先看房 200 套。

靠写作发财变现，我觉得你得先写个 20 万字，并且还不是糊 弄的 20 万字，认认真真的 20 万字的好文章，让人读得下去的 文章。

在这个知乎有一个问题：如何评价卢克文工作室的政商社 群？

我把卢克文的原话发过来：

“我初中是邵阳市昭陵中学 48 班的，我从初二就开始练习写长 篇小说

那时候每天早上全班同学都会传递我昨天晚上写的一本很幼

稚的奇幻小说，一直传到毕业，

我 15 岁时就立志成为一个优秀的作家，后来到社会上巅沛流 离，衣食难继，本以为这辈子不会有指望了

但我写作练习这件事从未断过，实在是因为写作让人贫穷， 收入太低才去做了淘宝

我是有大量写作练习的底子在的，至少二十年的底子在的， 对通俗文学有一定的积累在的，不是从天上掉下来的

我 2019 年，突然有了点名气了，是我从未想过的，根本不是 在我人生计划中的，我本来已经绝望了，我基本快要放弃文 学了。”

重点在这句：初二就开始写长篇小说，一直写到初中毕业。 那他写小说之前的积累在哪呢？ 卢克文之前知乎的一篇回答这样写道 到了 17 岁时，我已经把，楼下租书店里所有金庸，古龙，还

有梁羽生一半的小说全部读完，那三年是我疯狂的没日没夜

读武侠的三年，眼睛都读近视了

而且他对金庸和古龙的作品，认知特别的高，他在回答里是 这么写的

古龙达到了其他武侠作家达不到的身位，是了不起的，但他 的作品模式到中后期是统一的模式：

一个 007 式的近破案类剧本，一个傅红雪一样苦大仇深有生理

或心理残疾的，或者像叶开那样没心没肺保持微笑的阳光少 年（主角就这两种模式）

故事情节是一段接一段的矛盾密集反转小品式连接，大篇幅 的对话，还有学习日本武士对决的一刀斩战斗场面。

如果你第一次读《多情剑客无情剑》开篇，那不停反转的情 节会觉得有趣

但这种把戏反反复复的出现，到了后期的你就会产生一种吃 多了肥肉的腻怠感

主角还没出场，你就知道大概他是什么样子，这个空间的战 斗刚刚结束，下一幕剧场式场景转换又是一次重复反转，你 猜得着作者想写什么时，阅读的快感就消失了。

金庸则不同，金庸的路子实在太野了。 光是人物这一点，就胜出太多（其实古龙已经远胜普通武侠

作家，但金庸实在太强了），金庸的每部作品的主角都不重

复，而且是从简单易上手的郭靖写到极丰富狡诈的韦小宝

时，人物塑造已经炉火纯青

《射雕英雄传》其实不是，一部成熟的长篇小说，战斗场面 极罗嗦，有时候部分场景人物矛盾生硬，黄药师在原著中也 有好几处感觉其实没 hold 住人物性格，但又宽又深的江湖脉 络，处处是即将成为大宗师的影子

《笑傲江湖》这种伏笔，几章大篇幅侧面描写令狐冲，等读 者憋了好长一口气，主角终于跳了出来时，读者的情感被充 分调动起来了

人物仿佛从黑暗深处一点点走上舞台，还没出场我们就会深 深喜欢上了这个角色，这是向西方小说里学来的高超写作技 巧。

剧情更像是慢火煮茶，开篇都平淡清冽，清水一样能让你感 到微甜，但并不像可乐那样刺激你

《连城诀》开篇，全靠朴素的文字吸引你读下去，不想到了 中段精彩的狱中故事，简直让人屏息

后段雪山大战血刀老祖，狠毒决断的气魄以一敌四时，故事 开始，像翻开的水一样滚烫，你根本没办法把书本放下来， 实在太精彩绝伦。

这种中篇都已经写出这种牛逼的效果，金庸最好的长篇《天 龙八部》，《笑傲江湖》，《鹿鼎记》，宏大的布局战略， 能让其他通俗作家在阅读时产生绝望感。

金庸出身名门世家，有非常扎实的学识基础，加上天姿卓 绝，小说中正平和，气象万千，古龙是屌丝奋斗出身，剑走 偏锋重创了一门本事，但还不够完整全面。

古龙犹如乐团里技艺出色的小提琴手，常常能盖住其他演 奏，而金庸，则是整个乐团。

之后，我在卢克文公众号上，找出了这篇文章《你们这些搞 文艺的，活该一辈子受穷》里，据他自己回忆：

“2009 年，我在一家女装公司做企划部经理，每天晚上，当别 人都出去快乐吃酒蹦迪时，我就会关上门，开始应编辑约 稿，写一篇武侠小说（因为没心思搞人际关系，在那家公司 复杂的办公室政治斗争里，我始终处于下风）。

那篇小说花费了我整整一年的时间才写完，发表在 2011 年 2 月

《今古传奇.武侠版》，名字叫《乱红》。

这篇花费了我一整年时间精心布局构思写作才搞完的小说， 十几万字最后被编辑砍到十万字，拖了近一年才发表，又拖 了一年才给我稿费。

当年的稿费是 100 元每千字，十万字就是一万块钱，扣掉 20% 个人所得税，实际收到 8000 元。

一年时间的心血，两年后才收到稿费，只值 8000 块。 这件事情对我的伤害太深了，从那时候开始我就决定弃文从

商。”

我的关注点还是字数，又是十几万字，我可以推断，卢克文 写作的字数之多超乎想象

并且他写的小说这种有难度的文体，说明他的想象力和笔力 是也是非常惊人的。

想象力也就是创造力，这个是很罕见的品质，一天到晚东想 西想的人多，把想的东西写成故事的人屈指可数

想到什么马上写成文章，并且乐此不疲，说明你是适合吃这 碗饭的，如果感觉写东西，跟喝中药一样，趁早别碰内容这 行。

还有就是笔力，笔力好的人可以熟练的操作一些写作技巧方 面的东西，包括结构，文章的节奏感，读者的阅读体验都和 笔力有关系

笔力和健身练肌肉一样，一要练的勤，二要练的多，三要练 的到位，这些不仅仅是靠时间，还需要你每次写作都要用心 投入，而不是应付差事，一句话，写作是没有速成的。

二.敬业勤奋的态度 用他自己的话说，就是，勤奋，勤奋，勤奋 重要的事说 3 遍 他在《你们这些搞文艺的，活该穷一辈子》里写到

你又知不知道写一篇深度报道有多难？你当然不知道，给你 看看我最近一个月要读和读过的书，这些书我在朋友圈发过 的，读者们都知道我在读什么书，作不了假。

有些书都是刚到没多久的，外面胶膜我都还没撕，比如那本 戴笠的，是要给后面写戴笠做准备，要不要给你截图看我的 购买清单？

这些还只是书，你知不知道每篇文章我在网上查阅资料，购 买论文，购买期刊、杂志，翻译外文报纸要多长时间精力和 金钱成本？

我还要每天关注 CNN、华盛顿邮报、纽约时报、华尔街日 报、凤凰卫视、明镜周刊等等等等最新信息才敢写评论。

你这辈子都不会像我这么勤奋吧？我当年学软件时更疯狂你 滋道不。

为了写《军工逆袭空军篇》，和《国运三十年》，我啃书啃

了三天，网上找资料找了 20 个工作小时，构思（这是天赋， 你不会懂的）布局花了半天，然后不出书房写了两天半。

你愿意像我这样勤奋一周写两篇一万字左右的文章，而且连 续写一年吗？

我 TM 湖南三流中专学历，其他公众号作者全是国内一线名校 硕博出身，我能跟他们拼是因为我勤奋，你滋道不？

算了吧，当初我没有继续写武侠小说，就是贫穷给逼的，当 时要是一个月给我一万块让我写小说，我命都不要了，保证 连续不断地给市场提供高质量小说。

在他文章下面的评论里，有读者问他当初是怎么自学的，他 说

早上六点起床读英文书籍，读到上班，中午不午睡，抓紧时 间学 CAD，不准任何人打扰，晚上绝不出去玩，按进度表学 习 PS 或者 CD，pro/e 和 3dmax 更难一点，需要有人教。最重要 的是自我管理，不跟当时那些懒惰的放任自我的人同流

在《北极，俄罗斯最后的希望》开头，他写道 本文写作共查阅硕博论文三篇，新闻二十七篇，采集地图四

十一张，单独访问一小时，写作十一小时

而在他另一篇文章《写公众号的第 70 天，终于有了第一篇

10w+》，他是这样说的

过完农历新年，足足写了九天，才写出《中国国运三十 年》，果然爆了。

而且他也觉得还是很辛苦

写作是一件非常辛苦的事情，尤其自己身患眼疾多年（圆锥 角膜损坏），不能长久，对视电脑，看电脑超过半小时，就 会不住地干涩酸痛流泪

这时候我就会去拿热水洗把脸，过一会再回来继续写（我文 章里常用：XX 洗了把脸 这句台词，是源于真实生活），如果 实在痛得厉害，我就戴上墨镜继续写。

所以我经常深夜在书房里开着灯，跟个神经病一样戴着墨镜 写作。

《中国国运三十年》写完后，很多读者加入到了主动转发的 行列，有些读者甚至在朋友圈转发了三次，我非常非常感谢 大家，真的。

这也是我花费时间最长的一篇文章，越努力，越幸运。 真的幸运会奖励勤奋踏实的人，你必须先勤奋踏实，运气才

会来奖励你。

三.坚持到底，永不放弃的决心 卢克文在《青云会分享：公众号写作分享》里这样描述过自

己的心路历程

中间写公众号是非常痛苦的，你们不知道当中痛苦，我跟自 己说，一定要先写好文字量再去做推广

而且我给自己制定了 2019 写 100 篇高质量文章的一个计划，以 政治为主，以经济为辅

所以我的重心还在写文章，推广上这个事情做的还比较少， 我一个人在自己家的书房写作，写一段时间，就休息一下， 每次写完一篇长篇必须休息一天，因为大脑感觉损伤很厉 害，好像脑细胞被吃掉了一点。

中间我推广了很多次，效果也不是特别好，我的主要阵地就 是公众号跟知乎。

发完公众号就在知乎发文，在知乎上还出现了几篇点赞特别 高的文章，比如《中国石油战略》，收藏也很高很高，你们 可以去知乎上看一下。

我的公众号流量增长，唯一的来源第一个是朋友圈，大家转 发，第二个就是知乎上的流量，

但是知乎上流量其实很少的，你们不要以为我在知乎点赞很 高，就会很多人关注我

我可以坦诚的告诉大家，数量很低，每天从知乎上过来的流 量，关注我公众号的流量只有 50 到 100 之间，是非常可怜的

那时候花很多很多精力去写文章，一天的关注人数有时候只 有 50 个人，我也在我的朋友圈发过，那时我的心情是心情是 非常沮丧的，因为我耗费了大量精力去写文章，结果关注的 还是很少。

那个时候我整个公众号的关注量，爬得非常非常慢，写了大 概三个月时间吧，我的整个的公众号的粉总粉丝才 18000 人。

而且突破一万的时候我还很开心很开心，给大家发红包庆 祝，后面发生的也是没想到的事情，但是还是一直在坚持

着，我一直跟自己说，质量第一。

我当时就抱着这种想法，推广看缘分，我就好好写文章就行 了。

直到出现了临界点 接着我就写出了你们都知道的《文在寅的复仇》。这篇大概

是 3 月 24 号发的。

这篇文章有一定的侥幸程度，不，应该是很大的侥幸程度， 因为李胜利的事件，当时炒得纷纷扰扰的。

这个文件被微博很多吃瓜群众疯狂传播，导致我的公众号突 然一下红了

红了之后，我足足有六天没有发文章，当时每天在后台留言 的人数已经让我回不过来了，根本就应付不过来，大概就一 篇文章吧，增加了 20 万粉。

这当然有自谦的成分。但是我觉得，这一点都不“侥幸”。而 是他“应得”的。

卢克文自己也说 我这个人性格，是从来不怕路远，我就怕走错路，我不怕困

难，我就怕走错方向，我相信慢慢做，慢慢积累这个事情一

定能成功的，这是我个人的性格

我也很沮丧过，我自己曾经写作的过程中很沮丧过，我觉得 这个产出太慢，但是，我还要坚持，运气来的时候，他还是 会偏向选择已经准备好的人，你为他付出了很多，已经准备

了那么多

在文章最后，我想问大家一个问题 卢文科工作室，这个公众号 3 个月时间就能篇篇 10 万+，算是

一夜暴红吗。

不算。 我们常常看到很多文章说，某某一夜暴红，一夜暴富。 类似“3 个月，工资从 5 千涨到 5 万”这种。 写作者引导，读者把目光聚焦在成功前的三个月，自动忽略

了前面很长时间的沉淀和积累。

直接把读者带到了这三个月的时间。 让读者看到这样的情况： 经过 3 个月的努力，主人公就成功了。 这种文章到处充斥着我们的生活。 一方面，大家都有想要一夜暴富的心里，看到谁谁突然有钱

了，就羡慕嫉妒恨。心里恨恨的想，为什么不是我。

回到卢文克身上，如果没有深厚扎实的基本功做支撑，勤奋 敬业的写作态度去积累，坚持到底，永不放弃的决心而努 力，也就不可能有所谓的一夜暴红。

我们要做的，就是要努力修炼自己的技能，在下一次风口来

之前做好充分的准备。

2019-06-23(36 赞)

评论区：

link : 因星球限制，文章只能分开发送，这一篇是卢克的心路历程，

link : 关于卢克文的稿子，上星期写了一篇，自己感觉写的太烂，毙了，这篇陆陆续续写了一星期把，为了这一篇我把卢克

文的公众号，微博，知乎，全翻了一遍，每篇文章都读了 5 遍以上，今天发出来的还算满意，以后再改改，谢谢大家的支持

闪电焦 : 写得很好，我看的过程中一边有自己的想法，一边发现自己看得很认真。这是自然而然的优质内容使得目光聚焦

的

吉水 : 他的每一篇都看，虽然每篇都很长，但还是不由自主的付时间税[捂脸]

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : 嗯，卢克文写的很生动，很容易让人沉浸进去

金之鹏 : 湖南人最大的性格特点就是霸得蛮，耐得烦。 所以他说他的性格这段话，非常有共鸣。 我这个人性格，是从来不

怕路远，我就怕走错路，我不怕困难，我就怕走错方向，我相信慢慢做，慢慢积累这个事情一定能成功的，这是我个人的

性格

link : 卢克文的文字非常有感染力和穿透力，第一稿的时候我尝试用他的行文风格去写，但是发现效果很差 ，后来第二稿选

择直接引用，效果很好

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务