# 《人际受挫，是提升

# 《人际受挫，是提升

《人际受挫，是提升逆商和情商的好机会》

来星球的第 11 天 第 11 篇分享 很多时候，在我们做事情的过程中，可能会遇到各种各样的

人际挫折，比如老板误会你、客户为难你、同事不理解你等

等。

发生这些情况的时候，也许受挫感会探出头来说：“哎，又这 么折腾，搞得进展缓慢，烦不烦啊”，然后呢，接下来你是怎 么面对的？

有的人会以此作为拖延的借口，说你看都这样了，哪儿哪儿 都不给力，我还快得起来吗；有的人会调整状态，积极应 对，尽最大努力争取更多的理解和支持，避免手头的事情受 阻。你是哪一种，是怎样处理这些情况的呢？

如果你被吓到了，允许别人来左右你的步调，事情就难办 了。如果你烦躁了，不知所措了，脑子一片浆糊，事情恐怕 就虎头蛇尾、草草收场了。

正确的做法，是快速调整好自己的状态，不慌不忙，不急不 躁，该干嘛干嘛，时刻牢记自己的目标，不受外界干扰，沉 着冷静、和颜悦色地去沟通，争取得到更多的理解和支持， 这样就能把阻力减到最小，让事情得以顺畅地进行下去。

别人凶你、为难你，好像很可怕的样子，你感到压力山大了

吗？其实，人际受挫，是提升逆商和情商的好机会。

不要玻璃心，不要被吓到，坚定自己的信念，向结果要效 率，同时察言观色、随机应变，事情往往还是可以比较顺利 地继续，这也是让自己成长提升的好机会。

坚定信念，百折不挠，这是逆商；察言观色，随机应变，温 和沟通，这是情商。

人际受挫并不可怕，你退缩了、放弃了才可怕，当你坚定要 做成一件事情的时候，遭遇人际挫折，反而是提升逆商和情 商的好机会，该庆幸自己又可以好好提升了。

坚定信念是什么呢，就是“不忘初心”，不管出现什么状况， 都时刻牢记自己是来干嘛的，是要做成什么事情、达到什么 目的或效果的。

任何挫折或障碍都是纸老虎，要从战略上藐视它、战术上重 视它，相信自己能够达成目标，沉着应对，就可以找到有效 的解决方案。

随机应变是什么呢，就是在与人互动的时候，学会察言观 色、换位思考并且见机行事。不管发生什么，都要沉着冷 静、和颜悦色地去沟通，争取得到更多的理解和支持。

高情商的基石是换位思考。人际受挫的时候，需要觉察的是 彼此的立场和处境，尝试换位思考、代入对方的位置去共 情，先向对方表达支持和理解，再引导他来理解和配合自 己。

通过积极正面的措辞去做正面引导，表达自己对对方的认可 和信任，比如“您是这么认真负责的人，一定希望相关的事项

都可以圆满完成”，夸赞对方认真的品质，让他得到被认可的 满足感，从而自然地引导他用正面的态度来配合你，你都这 么认可他、信任他了，他还好意思让“认真负责”的人设崩塌 吗？

再打个比方，假如我是一名客服，需要稳定维持客户，现在 接到了客户的投诉，对方非常生气、情绪很激动，直接倒一 大波情绪垃圾过来，我瞬间变成了“情绪垃圾桶“，这时候要怎 么办呢？

思路就是不要被吓到，不管客户的情绪有多么激烈，我都要 清楚自己的目的是要处理好这件事，解决好这个投诉的问 题，而不能被客户的情绪和态度带走了。

所以具体的步骤应该是： 1、安抚客户的情绪，柔声细语地沟通，态度要温和友善，表 示完全可以理解他的心情和需求。（换位思考、共情）

2、对出现被投诉的现象表示歉意，并向客户解释公司的产 品、制度等情况，争取得到客户的理解和体谅。（维护公司 利益）

3、检讨自身工作中的不足，为客户提供补救方案。（解决问 题）

就算挨训了、受气了，也要坚定自己做事的信念，百折不 挠。

“成功不属于 80 后 90 后，也不属于 00 后，成功属于脸皮厚”， 这句话是对的，提高逆商和情商，百折不挠，以柔克刚，才 是成功之道。

以上是我今天对“人际受挫”的思考和领悟，欢迎感兴趣的星 友们一起来交流探讨这个话题。感恩我们这个社群为大家提 供这么好的平台，可以每天分享和交流，真的很感恩。

我的微信号是 guanzizaiyoga，昵称“闪亮天空”，欢迎喜欢交流 成长心得的星友来加我。

晚安，各位。 永远相信前面充满希望和美好。 2019-02-21(13 赞)

朱小峰 : Day102

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务