# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 149 次分享，请大家多多指教

《比赢了吵架更可怕的是，最后你输了人生》 今天下午看了一下粥老师的新推送，讲的是科学吵架的问题 但是，在我们日常生活中，在科学的吵赢架以后，往往会出

现更可怕的事，到最后你反而输了人生

为什么会这样呢？ 因为吵架这件事的目的是为了终结冲突，但是

一旦你在吵架这上面赢了对手之后，冲突非但没有解决，反

而升级了

无数大好男儿用悲惨的事实告诉我们 虐妻一时爽，事后火葬场 其实我们的想法是好的，都是想站在自己的立场上为对方

好，目的都是为了化解冲突，但是很多时候，亲情是没法讲

道理的。

那么怎么做，才能完美的做到化解家庭生活的冲突呢？ 下面有请熊太行老师为我们细细讲解，化解冲突的来龙去脉

在婚恋关系当中，和谐比冲突要难。

因为双方，都努力追求和谐，才有可能会有和谐 而只要一方试图冲突，就一定会有冲突。 托尔斯泰说得好，幸福的家庭都是相似的，而不幸的家庭各

有各的不幸。

即使是最好最模范的家庭当中，冲突也是不可避免的： 人和人的习惯和偏好就是不同的。 在处理一件事的度上，大家永远都会有偏差， 在两个维度之间陷入矛盾。 一.引发冲突的四类基本矛盾 1.情侣衫冲突：自主和追随的矛盾

所有情侣衫都会非常傻，只有热恋的人才会觉得这东西有创 意。

一方希望在情感上多一些羁绊，另一方则会尽量保留自己的 自主性，而情侣衫会让双方丧失自己的自主性。

如果女方比男方年轻和幼稚得多，这种冲突非常常见。 2.密码本冲突：开放和封闭的矛盾 有的男女朋友，手机解锁密码乃至于 QQ 密码都是共享的。

这样不好。我说过，这是低自尊人的相处之道，会伤害两个 人的人际和谐。

高自尊人群会希望在心里保留一块地，不被侵入。 3.找刺激冲突：稳定和新奇的矛盾 先跟大家分享的一下，司马孚和曹丕的对话 司马孚问曹丕，能不能给郭照安定 曹丕说，郭照要的根本就不是安定，而是波澜壮阔的人生。 大多数女性，在寻找浪漫对象的时候，会选曹丕，但是选择

结婚对象的时候，会选择司马孚这样的人，这种摇摆可能要

持续很久。

4.坏朋友冲突：聚合和分离的矛盾 是跟朋友是聚会，还是回家陪自己的女朋友，这是一个容易

造成冲突的矛盾。

根据心理学家的统计，夫妻之间所有的争吵和打斗里有三分 之一都是这四类冲突。

二.冲突的频率如何 带着孩子上幼儿园之前，夫妻最容易发生冲突 其中一个原因是孩子本身容易和他的照顾者发生争执，一般 4

岁的孩子一顿饭会跟妈妈冲突 3 次以上（美国数字），考虑到

中国孩子的菜式可能更多，这个数字只多不少。

夫妻每个月会冲突 1~2 次冲突。 恋人每周可能会有 2~3 次冲突。 冲突跟人格特质、依恋类型、人生阶段、相似性、酒精和药

物都有关系。

暴躁而强势的鹰派，比随和的鸽派更容易发生婚恋上的冲 突，依赖的人害怕被抛弃，也容易跟人冲突。

成年早期求学和就业充满变数，人们容易和情侣、配偶发生 冲突的岁月是 19~25 岁，恰好是上大学到毕业后工作三年的阶 段——最动荡最穷的一段时光。

不相似的情侣或者配偶更容易发生冲突，要知道婚恋这件事 上没有什么互补效应，性格相差越大，就越容易发生冲突。

借酒浇愁会让冲突加剧。如果染上酗酒的恶习，麻烦就大 了。

三.什么会激发伴侣之间的冲突 一些伴侣之间经常会有这样的恶性交流，一方长期贬损另一

方智力和处事能力。

其实正常的批评也可能激发冲突，主要是看被批评者如何解 释这种批评，一旦他把批评看做找茬和吹毛求疵，就会引发 冲突。

2.不公正的要求

类似这样：“我这个星期要连着加班 5 天，你来负责做饭和洗 碗，我负责吃。”

心理学家哈特菲尔德提出了一条“吸引的公平原则” ： 你和你的伴侣，从感情中所得到的应该和你们双方各自投入

的成正比。也就是说，夫妻双方从两人的关系中获得的越

多，相应就需要付出更多。

占了便宜的一方未必会觉得内疚，但被占便宜的一方多半会 感到愤怒。

根据心理学家的调查结果，感觉不公平的人大多是因为自己 的配偶在烹饪、家务、照顾孩子等工作中贡献过少。

这一点在哺乳期尤其明显：很多妻子都会觉得自己很辛苦， 而丈夫付出的太少了，而这一阶段的整体婚姻满意度也更 低。

根据皮尤研究中心 2007 年一项调查研究，

“分担家务”在在九种“被人们认为是成功婚姻象征的事物”中， 排在第三位

仅次于“忠诚”和“幸福的性关系”。

3.期待和拒绝 如果一方对另一方有期待，但另一方却没有满足这种期待，

就可能激发冲突。

比如“我希望七夕那天能有一个价值 3000 元以上的礼物。”

对方可能根本就不认可，七夕是一个应该送礼的节日。 再比如，晚上关了灯，一方有性方面的亲密表示，另一方推

开他，不做任何解释。（就算做解释，如果连着出现两三

次，这对组合也就岌岌可危了）

热恋中的情侣每周的性行为也仅仅是 3~4 次，没有性行为固然 会伤害伴侣之间的关系，但可能和性行为本身相比，拒绝行 为更加伤人。

三.谁会是更易怒的一方 发起冲突的一方，一般对事情的归因，存在问题。他们更容

易把无心之失看成对方对自己的轻蔑，故意的挑衅，也更加

易怒。

男性都会更多地使用身体攻击，伤害他人。 而女性会发起，更多的间接攻击行为，例如排斥、忽略对

方，散布流言等等，同时她们更愿意向亲朋好友求助，用倾

诉来，排解自身的压力。

不过在挑衅情景下，一些伤害性较小的攻击形式中，比如扇 耳光，摔东西或者言语攻击等，女性的攻击行为并不比男性 少。

大概有 30%的不快我们从未收到，是被伴侣自己压下来没有 表达的。

四.独一无二的争斗

和普通的泛泛之交的争斗不同，伴侣们之间的冲突更加恶 毒：

直接批评和指责； 要求对方服从自己的命令（甚至跪下）； 提出对抗性的问题；

粗暴、嘲讽，喝止。 还有一些有敌意的行为更加隐蔽： 装高冷；

“我什么都听你的”（回避描绘自己的感受，用假装的谦恭和 虚伪的客气激怒对方）；

沮丧、唉声叹气或者哀号痛苦（这东西杀伤力很强）； 先发制人地转变话题；

不承认冲突。

和职场上的冲突不同，夫妻伴侣生活在同一个屋檐下，冲突 状态对人的生活会有更严重的伤害，经历冲突的更容易患上 感冒和冠心病。

但首先，一晚上都吵架，第二天的工作状态肯定就完了。 五.如何让激烈冲突快速降温

争吵中，双方的脑子都在快速地运转，每一方都争取用最快 的语速，倾泻更多恶毒的词汇。这就是所谓的“话赶话”。

遗憾的是，这种加速叫做“负面情感的相互作用模式”： 来言去语，基本都是恶毒的人身攻击。大家会越来越强硬，

很快就酿成了不可控的冲突。

社会心理学家查尔斯·奥古斯德提出过一个缓解冲突的 GRIT 方 案，含义为：

逐步（graduate） 互惠（reciprocate） 主动地（initiative） 减少紧张（tension reduction）

首字母即“GRIT”，在面对非常激烈的冲突时，可以使用 GRIT 方案避免冲突升级。

在具体操作时，需要一方宣布希望和解的意愿之后，做出一 些小的意在降低冲突的行为。

发起和解的一方，在实行每一个降低冲突的行为之前都声明 自己的意图，并邀请对手进行回报。

接下来，发起者如声明所说的，做出一些和解行动，建立信 任与真诚。

六.冲突的几种结局

冲突最终都会结束的，因为争吵过程是一个令人疲惫的过 程，人的心率血压都会上升，一会儿就没力气了。

一些人会选择回避冲突，这是问题很大的伴侣关系。比较积 极的态度是这样的：

1.直接讨论引发冲突的问题，加以解决。

2.没解决问题，但承认自己对某个问题负有责任，愿意一起去 面对。

3.用自己的话复述对方的观点。让对方觉得“感谢对方辩友赞 同我方观点，看来我们的态度没有不同”

4.表现自己的赞许和关爱。 在剑拔弩张瞪着对方的时候，突然忍不住称赞对方的眼睛很

美（记得吗，我们说过称赞对方如果是自己相信的话，就不

是谄媚）。

以及这个表示如果有效，可以立刻用拥抱等更亲密的行为。 5.不冒犯的幽默和自嘲。 “信不信我把你扔出去。”“两百斤，你能扔得动吗？” 七.几类不要独立解决的恶性冲突 1.精神障碍：如果配偶有酗酒、吸毒、病态的赌博和各种奇怪

的观点，声称自己看到听到不存在的东西，觉得所有人害

他，你应该带他去见精神科医生。

2.家暴：如果遭遇家暴，请尽快报警，到医院验伤，请律师或 者可信赖的娘家人帮忙。

3.对方大规模恶意举债：要去迅速控制银行账户，收好房产 证，并找律师提出离婚，这个时候不要谈感情！先止损。

七.不要厌恶冲突 有句名言是这么说的：“离婚本身不会让孩子受到伤害，争吵

和暴力会。”

这是有调查数据支持的。在一个充满暴力和冷暴力的家庭中 长大，孩子受到的伤害比“单亲家庭”多得多，很多时候父母 声称“委曲求全都为了孩子”，是在为自己的软弱找借口。

在美满的婚姻中，积极互动（微笑、触摸、赞美、欢笑）与 消极互动（讥讽、反对、羞辱）的数量之比至少为 5：1，前 者数量超过后者的 5 倍。

同时，对新婚夫妇的追踪研究也表明： 痛苦和争吵并不能预测离婚，冷漠、希望破灭和无助才是预

测婚姻危机的因素——连冲突都懒得发生，这段关系就真的

到头了。

八.不要介入别人的冲突 永远不要随便去介入，别人的婚变或者家庭冲突。“疏不间

亲” 的原则在这里非常有用。

很多夫妻关系破裂，其实背后都有一个“好闺蜜”、“好哥们”在 其中出力。

不要帮忙去“打小三”，动用私刑会让你变成一个野蛮人，解 决婚姻冲突唯一可靠的办法就是法律，如果打坏了人，你可 能会被拘留，丢掉自己的工作。

事实上大量维护别人家庭和睦的义勇者，自己的家都过得乱 七八糟的。

即使“劝和”也不对，很多饱受折磨的人其实需要的不是继续 保持婚姻。

离婚一直都仅仅是个中性词，与道德无关。 他们要的是解脱。 好了，今天的分享就到这里，希望大家能在生活中去化解冲

突，拥有一个和谐美满的人生

2019-06-14(16 赞)

评论区：

张金丽 : 你的文章写的太好了

南雪 : 写的好全面，用了好几分钟看完

link :

link :

星里浣 : 也是这样的，任何事都有两面性。既可以说，在言语上胜过对方，是情商最低的行为。又可以说，人应该不要处 处忍让，要不那么好欺负。

link : 嗯，在具体的事件上，关键是要掌握其中的分寸感

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务