# 《结不结婚，谁说了

# 《结不结婚，谁说了

《结不结婚，谁说了算》

最近看综艺节目《我家那闺女》，看女明星们的现实生活状 态。原来明星也有普通人的烦恼。

无论是明星还是普通人都会面临着在适婚年龄被催婚的压 力。尤其是过了 30 岁，35 岁这个坎的女生们，父母真是操碎 了心，特催特着急儿女们的婚姻大事。

无论是谁正常人都会希望身边有个人爱。有人照顾自己，有 人陪伴，互相取暖吧。最重要的是合法生小孩，组建一个幸 福家庭，这是大部分人的愿望。

很多父母催子女结婚生孩子，一方面是担心孩子将来老了没 有伴，没有人照顾，孤独终老等等。有些父母甚至认为儿女 不结婚不生小孩就是不孝。《我家那闺女》袁姗姗爸爸是这 么说的：“女儿不结婚就是不孝！”

1、 可是现代生活，很多以前的观念确实是在改变。以前女子没 有经济能力，必须依靠男人养活。以前父母都会教导自己的 女儿趁年轻赶快嫁人，一定要嫁一个有钱的男人过上衣食无 忧的好生活。

现在的社会能一样吗？会赚钱能赚钱的女人大把的。可以说 经济独立的女人越来越多了，这也是社会进步的表现。

女人不再是一定要在适婚年龄结婚才能生存下去，但也不是 说女人不需要婚姻，不需要男人。可能现在男女结婚，不一 定是因为生存问题。

未婚男女之所以大龄未婚，有很多原因。有原生家庭影响出 来的性格问题。有个人情感问题，有生存压力问题等等，每 个未婚者都有自己的问题。

因为《我家那闺女》，我又看了《我家那小子》。不单是大 龄单身未婚女面临父母的催婚压力，大龄单身未婚男也同样 面临父母朋友们的催婚压力。

实际上生活不易。很多年轻人工作上有压力和困难挫折，他 们报喜不报忧。他们拼命工作，努力赚钱，工作不如意，感 情不顺利，都是自个承受。

朋友同事间还要各种比较，比身家财富，比事业成功，比权 利名气。最后还要去比结婚生孩子，生活不易啊！结婚生子 这是人家的私事，朋友同事们还是高抬贵手，放人家一马 吧。

2、 年轻人其实都希望在适婚年龄找到一个合适的人结婚生子。 可是，现在的社会结婚压力很大。结婚丈母娘要求房子，车 子，礼金。这不是所有普通人在适婚年纪就能承担得起的。

另一方面原因是原生家庭。父母的教育观念导致孩子长大 后，虽年龄上是成年人，但心理依然是个小孩，生活自理能 力差，连自己都照顾不好。

这一类适婚男女没有准备好，也没有信心和能力去结婚，生 孩子，照顾孩子和另一半。再加上经济能力达不到，就更不

愿意去考虑结婚找对象。

《我家那小子》里的武艺说：“我不是要找一个生活上照顾我 的人，我是要生活自理，自己要先照顾好自己。”是的，节目 里武艺一日三餐都是叫外卖吃 。不过这小子性格很好，善 良，有耐心。

3、 我的一位朋友在 25 岁那年结婚了。她说那个时候感觉年龄差 不多了刚好又有一个结婚对象，那就结婚了吧。

现在 30 岁，她回头再去看这段婚姻，她说她当时稀里糊涂就 结婚了，现在感觉亏了，后悔自己结了婚早了。现在要处理 家里各种鸡毛蒜皮的小事，各种婚姻家庭孩子夫妻的无奈。

她或许是开玩笑的意味，就当是吐槽一下。实际上，现在的 社交生活方式，是越来越难找对象。早点结婚有早上岸的好 处，起码适婚时大龄未婚时不会被催婚，不用承担社会舆论 的压力。

大龄未婚男女，走到哪里都是一道尴尬的话题。同学聚会 啦，同事聚会啦，亲戚朋友聚会啦，家里父母啦，那壶不开 提哪壶。

人家大龄未婚男女，就像是一个怪物，一个不正常人一样， 要接受别人异样的眼光，要接受不那么善意的盘问：

“为啥还不结婚啊？” “眼光不要太高，差不多就行咯！” “你看别人家孩子都会打酱油咯，你也得赶紧啊！ 爸妈年纪大了，你晚生，孙子我带不动咯！”

“你喜欢什么样的？隔壁邻居家亲戚朋友家的女儿儿子同事，

人不错，家底怎么样，父母怎么样，你去看一下。微信聊一 聊，不行就当认识个朋友呗……”

大龄未婚男女特别尴尬，有些是一开始不高兴，有些是特么 不好意思，有些是大方接受，有些是赶紧逃离现场，话题终 结。

4、 未婚者都有他自己内心的想法，结不结婚，谁说了算。自己 说了算！

父母操心担心是一回事。做为结婚的本人你自己对自己的选 择负责。外人朋友父母只是给你一个参考，善意的提醒，至 于结不结婚，什么时候结婚，我们都要为自己的选择负责。

希望所有大龄未婚男女，在未遇见结婚对象时，先把自己的 生活过好，照顾好自己，提升自己。准备好了才能遇见最好 的 ta。

最后，结婚是一件私人的事情。结不结婚，什么时候结婚， 是人家的事。咱们也不要过分操心别人家的事，好好过好自 己的日子，下次聚会记得不要再做尴尬话题开启者了。

2019-01-30(12 赞)

评论区：

耳朵 : 对未婚未育人士不再好奇了的时候，才是我们社会文明真正进步的时候 西西雅 : [偷笑]

西西雅 : 先进的你[强]

亮佛爷 : 结婚的主动权必须握在自己手里。

西西雅 : 加油

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务