# 大家好，我是阿楠。

# 大家好，我是阿楠。

林 :

大家好，我是阿楠。从 2019 年起，我决定要每天写一篇文

章，希望大家监督并指正，这是我的第 14 篇文章。

《被导航控制的人类》

今晚有事，很晚才回家，打了个车。路程有 40 多公里，从南 到北跨越大半个北京城，司机竟然没用导航，仅凭脑海里对 路况的熟悉，就顺畅地将我载到家。而且由于他巧妙地避开 了一些堵点，不但路程时间节省了十多分钟，还帮我省了一 半的高速费。

下车时我想，在日新月异的现代化大都市里，特别是在北京 这样一天一个样的国际性大都市里，能开车不用导航的人真 是太少了。

我的父亲曾是一名常跑长途的司机。小时候我特别佩服他能 开车出远门不用导航，但近几年我回家发现，他到广州城区 内时，也得打开导航，因为城市发展太快了。

别说开车，连我出门坐地铁、走路，如果离开了导航，简直 是不可想象的。我会早早一晚就把路线查好，并看看导航软 件给我的路程时间，再安排几点起、几点坐车等一系列事 情。出了地铁站，我第一件事就是掏出手机找导航，哪怕目 的地就在两百米近的地方，我也得从导航软件上再三确认 下，才敢相信眼前的目的地就是我要去的目的地。

所以，有时我在想，是人类控制了导航，还是导航控制了人 类？

你还真别不信，让我们看看各地的新闻。

四名武汉男子计划到湖北罗田县天堂寨景区旅游，不料被车 上的导航带到了安徽的天堂寨方向……

外卖员跟导航上高速，差点从东阳到义乌…… 三名日本游客在澳大利亚度假，导航指引着他们直接开到了

海里，直到他们已经开进海里十几米，才发现自己被 GPS 坑 了……

比利时一个 61 岁的老太太本来只想去一个距离 93 公里的布鲁 塞尔车站，但导航带她行驶了整整 900 公里，一路经过法国， 然后到德国，最后到克罗地亚，等她回过神来才发现她早就 不在自己的国家比利时了。

说到这儿，也想起我被导航“坑”过的一回。那是在大连，我 和家人一起去游玩。我们打上了一辆出租车，目的地是海边 的棒棰岛。出租车在城市里穿梭，为了知道离目的地还有多 远，我便打开地图导航，输入“棒棰岛”三个字并将它选为目 的地，看定位轨迹。

谁知不看还好，看了之后，发现司机离我搜的目的地“棒棰 岛”越来越远，这不是在故意绕远路吗？眼看着手机上的定位 小箭头不仅不向目的地驶去，还越离越远了。我气不打一处 来，直接跟司机说你别绕路了，然后我打开了导航声音，让 司机按我的导航走。司机先是辩解了一番，然后按我说的做 了。但他越开越慢，说这路肯定不对，这导航是怎么回事？ 我仔细一看，原来我搜到的根本不是海边的景区棒棰岛，而 是市中心一个叫棒棰岛的商场。这回错怪司机了，我十分尴 尬。

其实，如果导完航后我能再多看一眼，就会发现这个棒棰岛 不在海边而在市区中心，这是不可能的。但我太相信导航 了，在它与司机的人品之间，我选择了信导航，最后造成了 一路的尴尬。

上面那些新闻中的当事人也是，特别是日本人的那个故事， 眼见面前就是大海了，但他们太相信导航了，想都不想就往 前开。在眼睛与导航之间，他们选择了导航。

你看，导航这东西，它叫你向东你就向东，叫你向西你就向 西，叫你下海你也干，难道不像人类被导航控制了吗？并且 有研究表明：开车过度依赖 GPS 导航会让人“变傻”。

对此，英国伦敦学院做过深入研究。研究者发现，人们在认 路过程中，大脑有两个区域思考活动非常活跃。研究人员在 伦敦市中心的驾驶模拟中比较了 24 名志愿者的脑部扫描，其 中一些是到目的地的固定路线，还有一些没有路线要求。跟 随 GPS 导航系统的驾驶员在大脑的这些领域看不到额外的活 动，而那些没有被指定路线的志愿者，大脑在面对各种岔路 口的过程中，思维异常活跃。

研究人员得出的结论是：科技产品告诉我们怎么走，我们的 大脑听从导航指令的过程中，就不会卖力思考路线的选择， 这样会使得我们的大脑减少对周围环境的感知能力。也就是 说我们的大脑会因为依赖 GPS 导航而“变傻”。

这是导航对我们个人的影响，往大里说，过度信赖导航也会 影响国家安全。

因为目前全球应用最广的导航是 GPS 导航，是美国的。GPS 起 始于 1958 年美国军方的一个项目，1964 年投入使用。20 世纪

70 年代，美国陆海空三军联合研制了新一代卫星定位系统 GPS 。经过 20 余年的研究实验，又耗资 300 亿美元，到 1994 年，全球覆盖率高达 98%的 24 颗 GPS 卫星星座己布设完成。

试想一下，如果有某国真的与美国起矛盾了，美军切断了 GPS 对这个国家的服务。如果士兵们不识路的话，基本上就 是如同瞎子一样了，这仗就没法打。

所以下次用导航时，问问自己，你被导航控制了吗？

2019-01-15(18 赞)

评论区：

周周 : 没走过的路，我相信导航。走过的路，我相信直觉。 晓寒轻 : 导航是好，但也不是百分百正确，一般我还会再确认 安宝 : 从各个方面分析！透彻！[强]

黄 sir : 案例好丰富，这都是怎么攒的 林 : 谢谢

林 : 日常积累+想好结构方向+搜索网络材料+运用归纳总结

林 : 问题是去到一些人生地不熟的地方，有时无从确认起[流泪]

林 : [强][强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务