# 中国是一个礼仪之邦

# 中国是一个礼仪之邦

<为什么你的坏脾气，都留给了最亲近的人？>

中国是一个礼仪之邦。在外人面前，我们会更倾向于展示我 们的修养和忍让。

对于朋友，我们总是以礼相待，说话时会注意斟酌用语，客 客气气。

对于同事，我们说话不失分寸，不会越界，虽然偶尔开玩 笑，但从不会触动底线。

对于领导，我们更是毕恭毕敬，笑脸相迎。 反而面对父母、伴侣、子女这些最亲密的人，我们会放飞自

我，发脾气、不耐烦，将最真实的一面暴露出来。

01

对于亲人，发脾气是本能

作家周国平说：对亲近的人挑剔是本能，但克服本能，做到 对亲近的人不发脾气，是一种教养。

1.世界上最高层次的孝是给父母好脸色 我看到这样一个故事：

有一个女儿，跟妈妈吵架了离家出走，走了很久，走到很远 的地方，她的肚子饿了，她来到一家面馆，鼓气勇气对开面 馆的奶奶说：我饿了，可是我身上没钱，你可以给我做一碗 面吃吗？回去之后我会把煮面的钱还给你。

奶奶看出了小女孩的心事，爽快地答应了，给女孩煮了一碗 面条。女孩对奶奶表达了感激，觉得奶奶比自己的妈妈好。

奶奶笑了笑，对女孩说：孩子，我给你煮了一碗面条你就这 样感激我，你的妈妈给你煮了十几年的面条，你却没有感激 她，这样是不对的啊。

我们总是习惯于父母对自己的付出，父母让自己稍有不满意 就烦燥不堪，甚至数落父母曾经对我们的不好。

孔子说：孝顺最难的是“色难”，即最难的是给父母好脸色。 对父母金钱上的给予，吃大餐，买衣服等，是低层面的孝。 陪伴父母，对父母和颜悦色，发自内心的尊重和感激，是最

难的，是最高层次的孝。

2.在伴侣面前始终保持好脾气不容易 在伴侣面前，展现好脾气也很难。因为你想当然地认为当你

在外面受了委曲、有了压力，就可以将这些负面情绪释放到

对方身上，因为你想：我心里不舒服，你有责任替我承担，

帮我扛下这一切，否则你就不够爱我。

有一个问题，虽然伴侣之间的关系看似坚不可摧，但如果过 多地在爱人面前展现坏脾气，将对方当垃圾桶，一次两次看

似没影响，但日积月累，一旦突破了对方的底线，那么后果 将非常严重。

身边因为控制不住脾气而分手、离婚的案例并不少见。 有人说，两个人的关系就像一个情感银行，当你在赞美对

方、肯定对方的时候，就是在不断地往银行里存钱，而当你

批评对方、指责对方的时候，就在往银行里取钱，当取钱的

数量超过存钱的数量的时候，关系就破裂了。

3.大多数父母都做不到与孩子平等沟通 对于孩子，我们会将他们视为我们的私有财产，认为我们是

大人，我们就是权威，我说的话你就必须要听，孩子拖拉，

哭闹，注意力不集中，学习成绩不好，我们会认为孩子没有

按照我们的想法来，没有达到我们的要求，于是我们生气、

愤怒，对孩子破口大骂。

一天看到这样一个故事让我非常触动：一个父亲买了一辆新 车，特别珍惜，有一天，女儿玩耍的时候在车身上划了一道 长长的划痕，父母当时特别生气，用绳子绑住女儿的胳膊让 她反省。

孩子的胳膊绑久了导致了血液循环不畅，等到发现的时候， 一只手已经彻底坏死，被迫截了肢。

事情过去了很长时间，有一天女孩看着自己只剩半只的胳 膊，对父亲说：爸爸？我是不是永远也不能像别的小朋友一 样挥着胳膊跑步了？父亲听了，内疚得坐在地上痛哭流涕， 悔恨终生。

我们对外人笑脸相迎，对最亲近的人却恶语相加，主要的原 因无外乎以下几点：

1.外人可以随时决定我们的未来，例如：领导。一个情商再低 的人也不会对领导发脾气。

2.外人试错成本很高，如果发脾气，可能永久影响你们之间的 关系，因为他们不会也没机会与你深入沟通，去了解你到底 是什么原因发脾气。

3.在亲密的人面前你可以卸下伪装，真诚地做自己。

4.在你的头脑里，你认为亲密的人理应包容你的一切问题。

02

与亲密的人相处，最能体现教养

与最亲密的人之间关系的处理，最能体现教养，也最考验一 个人的情绪管理能力。那么，究竟应该用什么方法与最亲密 的人相处呢？

1.将父母当孩子 对待父母，要像对待孩子一样，其实我们越长大，年老的父

母会越来越像个孩子。

记得第一次带妈妈坐飞机，我让妈妈坐在靠窗的位置，全程 两个小时，妈妈一直看着窗外，看着飞机越飞越高，下面的 建筑越来越小，飞机穿过白云，与天空融为一体，整个过程 妈妈都兴奋不已，时不时地抑制不住内心的喜悦说：我的女

儿带我坐飞机，现在我在享女儿的福啦。脸上洋溢着满满的 幸福，就像我们小时候得到了心爱的玩具一样。

记得爸爸刚使用微信支付宝的支付功能的时候，他们不敢绑 定银行卡，怕被骗，我说没事儿：要是这都能被骗，那全国 得有多少人找马云马化腾算账啊。爸爸理智上觉得我有道 理，感情上还是没法接受，偷偷地开了一张新卡绑定微信支 付宝，里面只有 1000 元，他说，就算被骗，也才 1000 块，损 失不大。那份小心翼翼就像我们小时候探索未知的世界一 样，充满着不安和恐惧。

小的时候，我们总有那么多的问题，总是向父母问十万个为 什么，长大了之后，父母就越来越像个孩子，总是向我们问 为什么，他们慢慢会把他们脆弱、无助的一面展示给我们， 我们需要做的是，有足够的耐心，让自己变得强大，这样才 能让自己变成一棵大树，像他们保护我们小时候一样地去保 护他们。

2.将伴侣当朋友 你的伴侣是陪伴你一辈子的人，是每天和你在一起的人，是

与你荣辱与共的人，你们的关系是否和谐直接决定了你的幸

福指数。

因此，与伴侣沟通时也不能随性而为，也需要讲究策略和方 法。

方法很多，这里说一招简单易学又普遍适用的。即：多陈述 事实，少表达观点或者意见。同时多直接表达需求，少让对 方猜测。

每个人从出生到今天，他受过的教育、经历的事情、见过的 人形成了他独特的价值观，影响着他对一件事情的看法，这 个看法和你是不一样的，因为你们的成长经历不一样。所 以，如果一个人总是带着自己的意见和观点和对方进行沟 通，自然会遇到阻碍。

举个例子：对方因为晚上加班，你发的微信他没有回。 一般你可能会这样说：你怎么过了这么久不联系我？你是不

是不想过下去了？

注意这个“久”就是你的意见或者观点，夹带了你自己的感情 色彩。因为你觉得一个晚上没发微信是过了很“久”，而对方 可能并不这么觉得。

而后面那个“你是不是不想过下去了？”更是你自己的主观判 断和推理。你单方面认为对方晚上没联系你就是不想跟你过 下去，实际上在对方心里，这两者一点联系都没有。

因此，他会认为你是无理取闹，于是冲突就开始了。 如果这个时候如果你能只陈述事实，并明确表达自己的需

求，那么出来的效果将大不一样。

你可以这样说： 晚上六点之后到现在，你都没有给我回微信。（陈述事实，

不带主观判断）

我希望你能在工作的空隙告诉一下你的情况，以免让我担

心。(表达需求)

如果你们之间的沟通能形成这样一种默契和习惯，你们的关

系一定会越来越和谐。

3.将孩子视为独立的个体 对于孩子，我们需要像对待朋友一样，给予他们足够的尊重

和理解。我们需要在心底里充分认识到，孩子是和我们一样

的独立的个体，不受我们的控制。

我们只能在他们未成年之前，给予适当正确人生观、价值观 的引导。鼓励他们多阅读，在浩瀚的书籍里汲取优秀的养 分。

培养他们的兴趣爱好和运动的习惯。在他们生活、学习失意 的时候，兴趣和运动可以让他们更快速地从人生低谷走出 来。

给他们锻炼足够的韧性和抗压能力，让他们长大以后能够走 得更远，走得更稳。

愿我们身边的每一个亲人都能被温柔相待。

2019-02-18(11 赞)

评论区：

周红娟 : 确实爱犯这样的错误

天宇 : 谢谢，最近有这方面的困惑，看了让我豁然开朗！[鼓掌]

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务