# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 120 次分享，请大家多多指教

《为什么你的钱总是不够花？不得不看的 9 种金钱思维误区》 今天下午看了一下粥老师的新分享，里面有段话印象特别深

刻

你更愿意把钱花在了什么地方，你就会成为什么样的人。你 怎样规划你的心理账户，你的成长路径就会是怎样。

但是，如果某样东西在你看来特别重要，那一定要特别小 心，别被过于重视蒙蔽了思维。

在重要的东西上，人常会因此犯错。 比如说钱，很少会有人认为钱不重要，但是人围绕钱犯下的

错误也非常多，有些错误还经常让人啼笑皆非。

比如因为贪便宜买回来一大堆自己不会用的东西，结果发现 自己的钱每月都不够花。

丹·艾瑞里是杜克大学心理学与行为经济学教授，也是畅销书

《怪诞行为学》系列的作者。

他写过一本书，书名是《金钱心理学：打破你对金钱的迷思 学会聪明花钱》。

在这本书里，丹·艾瑞里从行为经济学的角度出发，介绍了一 些人在处理金钱问题上的常见心理误区，以及应该怎么做才 好。

第一个心理误区是，忽视机会成本。 有一个行为心理学上的实验，是请参加实验者决定，是要买

一台价格 1000 美元的音响、价格 700 美元的音响，还是 700 美

元的音响外加 300 美元的 CD 套餐。

结果，选择 700 美元音响加 300 美元 CD 套餐的人最多。 为什么会这样？ 行为心理学家说，这是因为 300 美元的 CD 看上去更具体，获

得感更强。

因此，虽然其实一个人可以只花 700 美元，然后拿着剩下的

300 美元去买任何东西，但大家还是选了套餐。

我们会忽视机会成本。 在这个实验中，我们就忽视了用来买 CD 的 300 美元的机会成

本，也就是它本来还可以用来做什么。

要破解这个心理误区，就要求我们从机会成本的角度来思考 一项消费或者交易。

比如说，同样一笔钱，还可以用来做什么？ 再比如，可以更进一步把钱转化为时间：这笔钱相当于多少

小时的工作，或者多少个月的薪资。

第二个误区是：凡事都是相对的，因此我们会把不同商品或 者同一件商品打折不打折的价格进行比较。

这个误区最常见的被利用的场景，就是商场和电商网站的各 种打折。

打折后的价格和原价的对比，特别容易让我们冲动消费。 已经有不少人发现，其实商家会调高价格，然后再打折。尽

管如此，打折还是能激发起人的购买欲。

正确的做法是，看到一个特价时，不应该考虑原先的价格是 多少，现在买可以省下多少钱，应该考虑的是，实际上要支 付多少钱。

比如，买一件从 1000 块降价到 600 块的衬衫，并不是“节省了

400 块”，而是“花了 600 块”。

这个误区的另一个常见场景是，在买一个昂贵的东西时，往 往就会对另一些没那么贵的产品消费得很随意。

比如，当你花 600 万买房子时，很容易就会觉得一台 5 万块的 电视，也没那么贵，顺手就可以买了。

正确的做法是，对于比较大宗的消费，把各项费用分开来考 虑。

因为你会在购买大宗商品，比如汽车，或房子时，很容易对 相对便宜的其他物品放松警惕。

所以，买房子归买房子，家电是买家电。

此外，不要用百分比来思考，当呈现给我们的资料是以百分 比的形式出现时，就花点功夫，算出这个百分比实际上代表 多少钱。

100 美元就是 100 美元，不论它是一笔 1000 美元消费的 10%， 还是一笔一万美元的 1%。

第三个思维误区是：我们善于划分，把钱分门别类。 粥老师在昨天的分享讲到，行为心理学上有一个专业名词

叫“心理账户”，指的就是这种现象。

人会建立不同的心理账户，把钱划分为：工资、奖金、意外 之财等。

你可能会很小心使用你的工资，但是对奖金和意外之财，就 可能像个富人一样大肆挥霍，一点都不心疼。

正确的做法是，牢记一个简单的原理：钱具有可替代性，也 就是说，这一块钱跟那一块钱是完全一样的。

当发现自己正在挥霍所谓特定类别的钱，比如奖金或者赢来 的钱时，必须暂停下来，提醒自己：“这仍然是我的钱，钱就 是钱，没什么分别。”

第四个误区是：逃避痛苦。 花钱会带来痛苦，所以行为心理学家曾经给出一个有趣的建

议，那就是吃饭不要 AA 制，而是轮流买单。

因为一个人买单承受的花钱之痛，要少于 AA 制下每个人承受

的花钱之痛的总和。

但是花钱之痛也有它的好处，因为它可以至少让我们考虑一 下这项消费的价值，以及花这笔钱的机会成本。

它能让我们在购买之前暂停一下，考虑是否该在此时花这笔 钱。

但是，为了减少这种“花钱之痛”，设计付款机制的人用了各 种方法来帮助我们，让我们不要暂停，不要考虑其他选择， 爽快地付钱。

比如，信用卡、各种快捷支付方式、一键下单等等。 所以，行为心理学家会说，买东西时都用现金，可以极大降

低你的消费。

当然，现实中几乎没人能做到全用现金付款。 第五个关于钱的心理误区是：我们太相信自己。 在用钱时，我们会相信自己，以往对价格的判断、选择以及

反应。相信以往的决策，这会让我们经常犯下锚定、从众等

错误。

锚定效应是一个心理学名词。它指的是，人很容易被一个随 机给出的参照数字影响。心理学做过很多相关的实验。

比如，事先给两组参与实验的人，看不同的数字，一组看到 的数字大，另一组，看到的数字小

然后，请他们为一个产品开价，看到大数字的一组，开出的

价格会更高。他们之前看到的数字，就是锚定数字。

很多产品所谓的建议零售价，也是为了给出锚定价格。 正确的做法是：质疑那些，看似非常随机的数字，明显标出

来的建议零售价，以及定价非常高的产品。

一款定价非常高的产品，真实目的很可能是为了卖后面那些 相比之下没那么贵的产品。

丹·艾瑞里说：“当你看到一双定价 2000 美元的鞋子，或者标价 150 美元的三明治时，要特别担心次高价格的鞋子或三明治。 ”

第六个误区是：我们会高估自己拥有的东西或可能失去的东 西的价值。

诺贝尔经济学奖得主理查德·塞勒称之为“禀赋效应”。当我们 拥有了一样东西之后，这样东西在我们看来，就有了更多的 价值在里面。

与之相关的还有一个名词叫“宜家效应”。 它指的是，因为有了我们自己的投入在里面，某样东西在我

们看来就有了更多的价值。

比如，自己组装起来的宜家家具，自己认为就要更好一些； 自己动手做的手工板凳，其实质量显然不如工厂做的，但我 们认为自己做的应该更贵更好。

在买卖房子时也很容易产生这种误区。正确的做法是

不要相信自己的房屋装修的很好，因此将来卖房子的时候， 就认为自己房子的价格应该更贵。

应该认识到，我们的品味很有可能只是我们的品味，别人或 许有不同看法，因此不会给房子带来价格增值。

装修本身没什么不对，只要我们，认识到这一点：装修可能 只是提高房子对我们而言的价值，对其他人而言未必如此。

第七个误区是：我们很在乎，公平性和费力程度。 著名的最后通牒实验，就说明了人对于公平性的重视，很多

时候是可以让人做出损害自己的利益的决定的。

最后通牒实验最简单的版本是，两个人平白得到了 100 块，然 后由其中一个人进行分配。

如果理性地来看，即使分给另一个人 1 块钱，他也会接受这个 分配，因为反正是白给的。

但是，大多数情况下，在少于一定数额时——实验者发现在 每个国家这个数额都不同，分配都会被拒绝，因为另一个人 认为不公平。

生活中常见的例子是，在高峰期，打车非常困难，这时候需 要加价才能打到车当价格高到一定程度，有的人就会认为， 这不公平，因而拒绝再打车，宁肯走回家。

或者即使付了高价，此后也会有一段时间拒绝使用同一个打 车软件，因为认为这个公司做事不公平。

再比如，平常一把伞只卖 10 块，雨天商家卖 20 块，你会选择

淋雨还是选择多掏 10 块？

行为心理学家给出的建议就是：“不要纠结某样东西的价格是 否公平，只需思考它对我们值不值。”

如果你觉得值，那就痛快付钱，不要纠结于自己是否受到了 不公平对待。

除了公平性之外，我们对某样东西是否费了很多功夫的判 断，也会影响我们的认知。

举个例子，你的车坏了，你把它开到修车铺去，如果师傅， 费了半天劲才把车修好，你就认为自己的钱花得值

但是如果师傅，很快就把车修好了，你可能认为，原来这么 简单，凭什么要收我这么一大笔钱？

但是，在修车人看来，“知识和经验是有价值的”。修车人服 务的价值，“并非来自我们看到的时间与心力投入，而是来自 他们一辈子发展自身专长所投入的时间和心力。”

尽管看起来毫不费力，但是在背后他们可能付出了很多的努 力，才达到这种境界。否则，为什么你不自己稍微学习下修 理手册，把自己的车给修了呢？

商界也发现了这一点。所以，有些广告会强调，自己的产 品，经历了多少能工巧匠、多少道工序才做出来

还有一些商家，会把产品的生产流程给透明化了。 因为，可以通过透明化，来表现自己多么费功夫。这些，都

是为了让用户产生钱花得值的感觉。

这个时候就要当心，不要被表面上的费工夫给骗了。还是要 看产品和服务，最后到底好不好，对自己有没有价值。

第八个在花钱方面的误区是：我们会相信语言文字和仪式的 神奇力量。

如果某样东西消费的流程冗长、浮夸，我们大概就会为这个 冗长浮夸的过程多付钱，尽管这些描述、过程和仪式可能并 没有给产品本身增添什么实际价值。

举个例子，一瓶葡萄酒，如果只是简单的包装，拿到办公室 用一次性纸杯喝，我们可能不会觉得有多好喝，也不会觉得 值得为这瓶酒花多少钱。

但是，同样是这瓶酒，放到一个高级餐厅，配上餐厅的气 氛、专属的酒杯和服务生对这瓶酒酿造年份，和方法的讲 解，价格就会贵上好几倍。

当然了，语言文字和仪式确实能够改变我们体验某项产品或 服务的品质。

因此，如果你已经花了钱，那么就拥抱它们，让它们帮助你 来增进体验。你可以尽情去感受一瓶酒背后的历史和匠心。

第九个误区是，我们会把期望化为现实。“期望为我们提供理 由，使我们相信某个东西将是好的或者坏的，美味的或者难 吃的，期望并没有改变这个东西的本质，但是期望改变了我 们的想法和体验感受。”

因此，有时候其实我们是在为我们的“期望”花钱，而不是在 为这个产品的本质花钱。

如果想要改变这一点，就要把自己的期望和现实分开，提醒 自己，不要把期望当事实。

以上就是行为经济学家丹·艾瑞里提出的，人在涉及到金钱的 决策上，经常会有的思考误区，以及怎样才是正确的思考方 式。希望对你有所启发。

2019-05-16(29 赞)

评论区：

耐下心来 : 好赞的分享[强][强]

星里浣 : 原来淘宝商家老整什么看起来很划算的套餐，是这么个原理[捂脸]

link :

link : 买的永远没卖的精

灰灰 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务