# 《打牌就是爱好？我

# 《打牌就是爱好？我

smallNIfan* : 《打牌就是爱好？我有话要说》

全文 2628 字，阅读最慢需要 8 分钟。 大家好，今天是我的第三十一篇文章----愿你我都能找到真实

的喜欢

你的爱好是什么呢？

如果我告诉你我爸的爱好是“赌博”你相信吗？ 小周是棋牌室老徐的女婿，他经常没事就会邀我爸去打牌。 今天他像往常一样来找我爸。我妈就有点情绪了“你们难道每

天打牌不腻吗？难道就没有其他的事情可以做了吗？”

“那你要我们干什么去呢，时间总要打发啊？现在去哪里玩消 费不比打牌高，况且一日三餐不用做饭，多爽”小周说。于是 他们又一起打牌去了。

小周的话你从表面上看不无道理，但是只要你更深层次分析 就能发端倪。

1.什么是真正的爱好？ 为什么你照着 ppt 练习 3 次，你就会痛苦。而乔布斯为了苹果发

布会对着 ppt 练习 100 次，依旧乐此不疲？”

梁宁说：“你不厌其烦的地方，就是你的天份所在。”

巴菲特曾经问一个 28 岁的哈佛毕业生：“下一步你打算做什 么？”

年轻人回答：“可能读个 mba 吧，然后去个管理咨询的大公 司，简历上看着漂亮点。”

巴菲特说：“等一下，你才 28 岁，你做了这么多事情，你的简 历比我看到过最好的还要强 10 倍。你应该选择你热爱的工 作，而不是让你的简历看上去风光。现在去找一个你不喜欢 的工作，你不觉得这好像是把你的性生活省下来到晚年再来 用吗？”

“如果你单纯地喜欢做一项工作，那就是你应该做的工作。你 会学到很多东西，从工作中得到很多很多。”

但是，问题来了。 什么让你不厌其烦，简单、快乐？

吃饭，睡觉，旅行，刷抖音，打牌、玩游戏。 所以，你的人生方向就是： 吃饭，睡觉，旅行，刷抖音，打牌、玩游戏？

我觉得我们有必要了解一下“感官兴趣”、“自觉兴趣”、“志 趣”。

（1）.感官兴趣 那就拿我开始尝试写作来举例子，刚开始我是不太喜欢写

作，因为我并没有在过往的经历中取得过任何关于文字成

就。在我看完粥老师关于写作课的文字介绍后我心动了想要

购买。

偶然间又看到某某老师的写作课觉得很是不错也想要购买。 原本只想买一个老师的课程的我就会犹豫不定。

这时的我就像追着皮球的小猫，可能下一秒我又会去追蝴蝶 等等一些我所好奇的事物。

所以说感官兴趣是很原始的，好奇、多变、不稳定，被情绪 和本能驱使。

（2）.自觉兴趣 自觉兴趣区别于感官兴趣第一个特点在于加入了自己的思考

和学习。

我从小白开始写作，从开始的写文毫无逻辑到思考学习后知 道如何理顺逻辑到收获“逻辑”的过程从中我收获了“我也能写 好文”的快乐感，又称为乐趣。

第二个特点在于不被外界刺激所把控，可以自我控制。 在下定决心写作的过程后，我最大的难题就是必须提高时间

利用率。所以说空闲时间一切于此无关的事物我都要尽力避

免。我开始尝试戒除手游，我开始推脱朋友的邀请，开始把

自己的注意力一次又一次的拉回写作本身上。这时我就做到

了把控自己，我控制了我自己朝着我的目标前进。

总的来说，兴趣可以更加持久并定向在一个领域，从而在脑

子里面形成回路，产生能力。而能力又反过来让我们能体会 和学习更多。“能力—兴趣”的循环，让我们慢慢精通某项能 力，兴致勃勃的打开世界。

（3）.志趣 志趣的境界又比兴趣高得多。当我在写作中花费 1w 个小时，

并且有所成就时这时兴趣就变为了志趣。

一个人越是强大，诱惑也就越多，那么到底哪一个乐趣能够 真正成为永不能满足的乐趣，带领我们穿越无常的一生

答案就是：符合你志向与价值观结合的那个。 比如：本想开个小公司的马云，苹果之魂乔布斯，当然还有

我们的粥老师。

当然你也可以说，吃饭，睡觉，旅行，刷抖音，打牌、玩游 戏是你的爱好，这无可厚非。

但我觉得，我们所需要的爱好是那个能促进我们成长，自我 修补，自我完善，自我驱动的。不应当成我我们逃避、推脱 责任的借口。

关于小周的所说，我是否定的。因为打牌百害无一利。

2.真正的爱好，请不要以自己为中心

爸爸一打起牌来，就会忘记所有。忘记他是人夫，妻子需要 他的陪伴。忘记他是人父，孩子需要他的教导。长时间的忘 乎所有，让他渐渐丢掉了家庭地位变得可有可无。

如果我爸爸的这个例子就是你的全情投入所谓的“爱好”理 由，我觉得你必定得不偿失。

因为对于孩子而言，我们是父亲或母亲。 对于母亲父亲而言，我们是子女。 对于妻子、老公而言，我们是....

尽管我们大多数都是普通人，但是我们必须抗负应有的责 任。我们必须选择我们的侧重点，用心去思考，平衡好爱好 与其他事物的关系。

3.生活很苦，“爱好”可以大幅度减轻痛苦 前几天杭州一个 20 多岁的小伙子，在下班路上因为逆行被交

警拦下的事情火爆了全网。

小伙子被拦后很淡定地停下来，给女朋友打电话说明情况的 时候也特别平静。

“是这样，我逆向骑车被抓了，我走不了了。” 按照正常程序，交警处罚之后两三分钟，他就可以离开了。 但是，挂了电话的一瞬间，他突然崩溃了。

他一把把手机摔在地上，噗通一下跪在地上，声嘶力竭地求 交警放了他。

“我真的好冤啊。” “求你们了，让我干嘛都可以。”

语无伦次，带着哭腔说了一通后，往前面的一个大桥上跑了 过去。

交警一脸懵，就是一个违章逆行，咋还想轻生了？

他们马上追到小伙子身边，拼命把他拦下，小伙子这才说出 了“实情”。

我要疯了，我的压力好大！ 每天加班到十二点，我女朋友没带钥匙，还要让我给她送钥

匙！

我真的不想这样！

是啊在你没看见的地方，很多人比你更苦。我很难过，因为 没办法减轻你的压力，但是我却有办法让你大幅度减轻这种 痛苦，我们一起看看这些场景：

昏暗的灯光下，小小的修理店。店主在忘乎所有的拉着二 胡。

从工地下班回来的老王，满身疲惫。却在插上耳机跳舞的一 瞬间满血复活。

......还有很多。

你知道答案了吗？答案就是你的“正真的爱好。” 有了“爱好”，有了精神的避难所。以至于你不会完全陷入于

无法自拔的漩涡中。

就像爱上写作后，无论再怎么烦恼的事，只要有机会书写， 我就能忘记所有烦恼的事，沉浸在自己小小世界书写所有 的，完成自我蜕变及成长。最起码在写作的那几个小时里， 我既不用想去哪些心烦的事情，又收获了成长。

当我们调整好心情，明天就是新的一天。

所以说，真正的爱好不会霸占你承担责任的时间； 真正的爱好可以大幅度减轻生活对施加的痛苦； 真正的爱好会帮助自我完善、自我修复。它是自我成长隐性

的发动机。

真正的爱好会让你尽情奔跑，用力拥抱，爱上生活。

2019-04-20(9 赞)

评论区：

星里浣 : 能对人产生驱动力的才算爱好吧。比如，写点东西

smallNIfan* : 感谢

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务