# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 209 次分享，请大家多多指教

《明明早已拼尽全力，可为什么最后升职加薪的不是你？》 今天下午看了一下粥老师在星球的新分享，讲的是办公室政

治的内容，里面有几段道出了其中的残酷性

办公室政治出现的根本原因是两个字：竞争。 竞争出现的根本原因是：资源永远都是有限的。 所以，竞争是人类永恒的行为模式，任何时候，只要团体形

成了，竞争就随之出现了。

公司也是如此。 没有办公室政治，说明你公司挺惨的：

一，你公司太小了，团队太小了。比如我的公司现在就是， 这么点人，真难有办公室政治。等公司做到 100 人，必然就有 了。

二，你的团队的人都太佛系了，不够有“争取心”。比如我有 朋友在腾讯工作，他说像他这样的人，升职很慢，因为自己 太佛系，那些刺头儿，才是混的最好升职加薪最快的，每个 人都充分争取的团队，战斗力最强，一团和气、相亲相爱 的，没啥战斗力。

在平时的职场上，竞争的激烈和残酷可能比上面说的更加现 实

我相信在工作中，大家往往都面临，这样一个问题： 明明早已拼尽全力，可为什么最后升职加薪的不是你？ 今天就跟大家详细的聊一聊这个话题 前几天，有个大学同学，向我倾诉他一直以来的苦恼： 我在一家甲方公司做运营，说是文案，其实什么都干。但干

了这么久，依然看不到升迁的希望。你能不能帮我规划一

下，如果我想尽快得到升职，我该如何提高我在文案业务上

面的能力？

我告诉他：你这样做不到的，你的方向错了。 为什么呢？

很多人在职场上会有一种误解：

在一个岗位上，把本职工作做到最好，把所有任务都完美执 行到位，慢慢的，老板就会发现自己的才干，然后得到拔 擢、升迁，从普通职员，到主管，再到部门经理，总监

而现实呢？很可能是这样的： 你把所有本职工作做到位，老板会想：喔，是不是工作不饱

和？

然后给你分配更多的工作。于是你加班加点完成，再给你分 配更多工作

直到超出你的负载为止。 但为什么有人就能够不断晋升，甚至，年纪轻轻成为部门主

管、经理，但有些在基层待了好几年的员工，依然只能做着

最基本的工作呢？

在职场金字塔中，塔尖的人，和底部的人，他们的差距究竟 在哪儿？

原因就在于，这些人的技能，点错了方向。 读过我星球文章的朋友，一定知道，我非常重视知识体系。 其实，不止知识有体系，职业能力发展，也是有体系的。 很多人尤其是刚入行的职场新人，会把关注点放在，具体的

职业技能上，比如 PPT，文案写作，Excel，软件操作等等。

很多相关的职业培训课程，也会开设相关的内容： 职场写作，文案课程，PPT 设计，Excel 技巧 他们会言之凿凿地告诉你： 职场写作是一生的功课； 学好文案，你就掌握了沟通的利器； 只有作出一份精美的 PPT，是职场制胜的不二法宝；

学会高效利用 Excel，你就将走上，升职加薪之路

他们所勾勒出来的前景，看似都十分美好。 但是，你不妨思考一下，那些开设这些课程的人，他们自己

在职业发展上，取得与之相对应的成就了吗？

其实，就我自己所看到的，多数开设这些职业技能的讲师， 本身大多是工作两三年的新人，凭着聪明、勤奋和一点点机 遇，在工具和技巧的应用上，走在其他新人的前面

于是，回过头来把这些技巧，教给比他们更新的人。 我并不反对这种行为，因为这些技能，确确实实是有用处

的。

我反对的，是将它们过度包装，吹捧，用学会它们，你就可 以实现月入十万，这样的噱头去营销的人。

说句不好听的，这是在耽误别人的前程。 为什么你身边那些优秀的职场人，资深顾问，市场总监，不

会去教别人如何写作、如何创作文案、如何设计 PPT？

因为他们知道，这些都没有太大作用。 那真正有用的是什么呢？ 是将它们进行整合，用于输出，能够直接创造价值的技能。 我把一个人需要建立的职场技能，做了这么一个职场体系：

最底层，是底层思维，也就是一个人想要在职场上站稳脚 跟，所需要具备的基本思维能力。

包括如何思考问题、分析问题、理解事物，如何正确地思维 等等。

往上一层，是工具技能。 也就是我们常见的办公软件操作和应用。包括文案、设计、

程序开发，等等。

再往上一层，是整合技能。 这是职业技能的核心，也是真正决定一个人核心竞争力的东

西。

那什么才是整合技能？ 就是将底层思维和工具技能，整合起来，构成一个系统，去

为公司创造价值、实现产出的能力。

它跟工具技能的区别在于，后者是前者的一个子集。 任何一项工具技能，往往只是整合技能里面，非常末端的一

个环节，也是可替代性很高的一个环节。

整合技能位于商业项目链条的上游（或者就是链条本身）， 囊括规划、执行、控制、管理，是一个复杂、环环相扣的有 机整体。

举个例子

一个好的策划人员，能力要求是非常高的，绝不仅仅是只懂 做 PPT、写文案，他还要懂商业基础，懂客户，懂消费者，懂 市场，有敏锐的市场嗅觉。

同样，一个好的产品经理，绝不仅限于会用 Asure 画原型， 写需求文档，做项目分析

这些都是最最基本的工具技能。 他还必须具备的，是逻辑思维，用户体验思维，用户洞察，

市场判断能力等等。

这才是职场上被无数人忽略的关键，项目和任务的区别。 很多人会对这些软技能，嗤之以鼻，认为只有工具实操技

能，才是看得见摸得着的。

但实际上，真正决定两个人职业发展路径，决定两个人之间 差异的，往往是软技能，而不是硬技能。

这是个非常简单的道理，一个高级产品经理，需要自己画每 一个交互和流程图吗？

一个资深策划，需要自己手动写，每一句文案吗？ 大多数时候，他们的主要工作是搭建框架，做好决策。而框

架上面的细节，则由其他的基层执行人员去填补完成。

你 PPT 做得再好，也就是商业大厦上面的一块砖瓦，你可能 得到的成果，就是分配给你更多、更重要的 PPT

别人对你的定位，也就是这个人 PPT 做得很漂亮，完了。

如果你想突破瓶颈，你要做的是什么呢？ 是抓住老板给你的每一次机会，创造一些令他意想不到的东

西，创造一些突破，告诉他：

你除了 PPT，你还能做分析，还能做策划。你做出来的方 案，逻辑严密，数据齐全，可行性高

而不是在于你的 PPT 有多么简洁、专业、好看。 这才是真正面向客户，跟营收挂钩的事情。 一个非常简单的逻辑：想挣更多的钱，就要去离钱更近的行

业。想拿更多的薪水，就要去离营收更近的部门。

在这里也是成立的：想获得升职加薪，就要去实现能直接转 化为营收的产出。

定义你社会价值的，永远是你的产出。 你能够创造多少价值，也就决定了，你在别人眼中，有多少

价值。

这就是职场上很多人的问题所在。 很多人看待工作和事物的眼光，都是散的。 他们看到了一项项任务，一个个工具，但他们缺乏一种思

维：

我如何将这些散的节点整合在一起，发展成我的工作能力体 系，提高自己创造价值的能力？

你每天都在复制、粘贴、清洗数据，这就是最低价值的工 作，因为这些，没有任何不可替代性，你的产出也没有太大 意义，不过是在加工原材料。

但是，如果你能告诉上级： 我们需要什么样的数据，可以从什么途径获得数据，这些数

据可以怎么用，我们可以从中获得什么样的启示，尝试进行

什么样的行动

至少在这个部门里面，你的地位就是难以撼动的。因为你的 这项产出，也许可以节省数十、数百万的开支，或者可以带 来数十万的增长。

你学习再多的单项技能，是一件好事。但最关键的是，如何 将这些单项技能整合到一起，纳入你的能力体系？

体系是一种神奇的东西。 当你的思维和目光停留在一个个节点的时候，你能够实现

的，就是这些节点，能够输出的产物。

但当你将它们连接起来，构成一张网，它们彼此之间不同的 组合方式，就会实现，不同的效果。你能够用这张网撑起来 的，也许是十倍、百倍的成果。

举几个例子吧。 我毕业半年的时候，开始带团队，服务公司最大的客户。当

时的团队虽然很小，但每个人都比我资深。我能够成为团队 的管理者，是因为什么呢？

是因为我的创意和文案比每个人都强吗？ 不是的。

是因为当他们陷入争论，莫衷一是，讨论跑偏的时候，我能 够告诉他们：

现在的问题是什么，我们需要解决哪些问题，我们此时此 刻，应该做什么，下一步应该做什么。

是因为当他们把大量时间、精力集中在细枝末节的时候，我 能够告诉他们：

为了让整个项目更有效地完成，我们应该关注什么，放弃什 么，如何优化流程。

这就是项目管理最基本的思维，也是领导技能层级的能力。 同样，我有位以前同事，现在是个资深咨询总监。她刚入职

没几年，就接连搞定一个又一个的客户，没多久就升到总监

的位置。

这是因为她的 PPT 做得特别好吗？ 不是的。是因为她能够了解客户背后的需求，知道客户想说

什么，想要什么，并且高效地给予客户想要的方案，说服客

户接受。

这一套下来，才是真正能为公司创造价值，获得营收的整合

技能。

我们回到一开始的问题。 为什么许多人在本职岗位上，做了非常久，依然停留在相同

职位？

为什么有些人，工作五六年，还在跟新入行的新人，做着相 同的工作，领着差不多的薪水？

原因就是，他们对于工作，都是被动的。 他们的能力局限在工作所要求的工具技能上，没有实现突

破，也因为缺乏底层思维的缘故，难以将技能往其他方面延

伸、扩展。

简单的说，他们不适合做别的，只能做这个职位。 这就导致一种情况： 原来的领导调走了，老板一看，感觉没有一个人适合，怎么

办呢？

那就从别的地方空降一个过来吧。 这种情况下，除了熬年限、熬资历，凭借资历获得一些升迁

之外，基本上就没有太大的空间了。

所以，不要觉得每天只是完成手上的工作就够了。 在这个基础上，如何往下钻研，提高底层思维能力；

如何往上进发，掌握整合技能和领导技能，并创造机会展示 出来

这才是你所应该考虑的事情。 这同时也是一切职场快速成长所必经的途径。 那么，你肯定很想知道，如何将自己的能力图谱进行拓展，

提高晋升的机会呢？

1\. 提高底层思维能力 我们的高等教育，非常欠缺的一点，就是缺乏了这个环节的

学习：

教会你如何，去理解事物，思考问题，分析问题，学习新领 域 ，也就是关于思维的思维和关于学习的学习。

这就导致什么呢？ 导致许多人在工作中，懵懵懂懂，老板说什么就做什么，只

能完成一些被动和配合的工作。

实际上，每个职场新人，非常重要的一点，就是要建立一种 思维：

不是工作使我成就事业，而是我自己成就了事业。 你只会被动地去应对手上的工作，是难以出头的。一定要转

换思维，将自己放在最主要的位置，去思考：

我想做什么？想达到什么？需要做什么？如何去做？

然后，主动地、积极地，去展示你的主动性。

2\. 从项目的高度看任务 前面讲过，整合技能和工具技能的区别，就在于，前者是项

目，后者是任务。

任务是什么？ 就是别人告诉你去做什么，怎么做，你照办。结果也是两

种，要么成功了，要么失败。

项目是什么？ 就是，公司挣钱的业务是什么？ 这些业务分别是什么样的流程？ 你在这些流程之中处于什么位置？ 你能做些什么，来提高整个流程的产出？

你不要局限于听话，一个优秀的人，应该对公司和市场烂熟 于心，了解整个业务流程的方方面面，知道自己的能力范 围，清楚自己能做什么，并提出有建设性的意见，主动地去 承担超出自己职责范围的工作。

3\. 创造机会给老板惊喜 老板分配工作给你，对你总会有一些期望。很多人觉得，完

成期望工作就可以了，拿一分钱出一分力，无谓被公司所剥

削。

你这样想，是不会有晋升的机会的。 如何能在团队里脱颖而出？ 你必须不断地给老板惊喜和刺激，告诉他： 你的能力不止于这个层次，你完全可以去做一些更重要、更

有价值的事情。

这样，才能找到机会，去承担更重要的工作，并作出切实的 产出。

记住，只有你的产出，能够定义你的价值。 以上就是今天的分享，希望能对你有所帮助

2019-08-15(18 赞)

评论区：

墙角梅 : 专业够专够精

Tim Ting : 最重要是後半部分，大多數職場新力軍聚焦在顯性能力如 Excel, PPT, 等，郤忽略思考邏輯能力或被動地執行上司

指派的工作。能夠賺取能力值的碓是思考分析能力，策略性思維，就等如三國時代的軍師，可以出謀獻計，解決問題。

闪电焦 : 他们的能力局限在工作所要求的工具技能上，没有实现突破，也因为缺乏底层思维的缘故，难以将技能往其他方

面延伸、扩展。 简单的说，他们不适合做别的，只能做这个职位。 —————— 可能他们什么都不适合，只能被迫接受

放下的一份工作，重复几十年直到被淘汰

奥小丁 : 同意，知识体系重要。曾经买过几百个 ppt 模板，发现根本没用，因为不同主题需要不同的构思，硬把模板往自己

工作上套，是不可行的……

link : 在精和专上可以更进一步

link : 后面这些能力往往是升职的关键

link : 其实 ppt 用点心就能做的很好，重要的是背后的思想

奥小丁 : 是哒[愉快]

一次心:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务