# Day64《关于日

# Day64《关于日

《关于日更写作的 7 点思考，希望对你有启发》

上一周写的东西比较杂，有偶像金句、成长反思、学习攻 略、模型拆解等，除了偶像金句拿来自嗨一下，其他都是指 向学习成长类内容的分享和探讨，同时也是为了给自己做个 路标，回头翻看心中有数，知道这一周自己主要都做了什 么。

01 一个背景： 上个周六联合樊登读书青岛分会做了一场关于《游戏改变世 界》的读书沙龙活动，书中提到的游戏 4 大特征引发了我的思 考，这本书的副标题是“游戏化如何让现实变得更美好”。

我们生活中的很多事情都是“理想丰满，现实骨感”的，比如 写作这件事，如果能通过游戏化的机制让写作更美好一些， 岂不是很有意义？

02 游戏 4 大特征： 目标、规则、反馈系统和自愿参与。根据以上，我这个周打 算重新调整日更写作的玩法，在日更精进小组微信群，提前 内测一下。

03 关于目标： 根据 scalers 的持续行动系统，在 100 天之前属于 1 阶行动者，先 挖掘出自觉自愿玩写作这个游戏的人，2 阶之后才算是正式开 始玩。

在日更没有达到 100 天这个里程碑的时候，更多时候先是找到 自己的节奏。这也是目前我的目标。

04 我的进度条： 其实在上个周做的事情还蛮多的，在这个背景下，我将写作 时间由晚上调整到了清晨，基本是有 30-60 分钟的写作时间， 写作之前有 1 个小时的时间思考、梳理大致框架和整理素材， 有时会利用碎片时间，翻看自己的印象笔记来找写作的方 向。写作的节奏我基本上找到了。

05 关于规则： 没有规则游戏就容易玩不下去，同时规则也有助于培养玩家 的策略性思维。作为 1 阶写作者，我的规则只有 1 个：每天 500 字以上，不间断；等到 2 阶的时候，会围绕写作目标进行优化 调整，比如写的更加系统和耐读，比如一周只用一种写作框 架来刻意练习等。

06 关于反馈系统： 现在我写的文章是同时发布在公众号、简书和知识星球的， 读者朋友们的点赞、评论、打赏这些是外部反馈，内部反馈 还没有建立，先保证每周写一篇复盘文。

07 关于自愿参与： 这个看起来貌似最不需要说，其实这是个“确认”动作，如果 没有这一步，前面的目标、规则和反馈并未正式生效。

反过来说，如果只有一个意愿和想法，没有目标、规则和反 馈，游戏也玩不下去，比如最初靠自觉自愿写作，特别容易 三天打鱼两天晒网，任你才华横溢，也很难持续玩下去。

写到这里，我发现如何运用游戏化设计来日更写作和达成写 作目标，是一个值得写的话题，下一步我将结合自己在写作

社群的实操经验，回头补上这一篇。希望对你有所启发。

————

每周精读一本好书，每日结交一位良友，1000 天持续行动，

构建自己的成长系统。感谢你的点赞鼓励，也欢迎你加我

（15154245800），一路同行，我们一起变得更厉害一点。

2019-01-14(30 赞)

评论区：

橙橙 : 游戏化的机制写作方式，会让日更写作路程更加清晰，谢谢分享[愉快]

朱小峰 : 实操一段时间后，来交流一下经验哈[奸笑]

奋发图强的白羊 : 居然还有这种写作方法。

奋发图强的白羊 : 我回个头可以考虑考虑。我对自己定下的 30 天每天写一篇日记的计划是不是也可以加上这种游戏机制？

晓寒轻 : 挺好的，其实不止写作，其他方面的学习也可以参考游戏化机制，提高参与成就感[微笑]

朱小峰 : 可以的

朱小峰 : [强][强]

春秋 : 想到这种游戏化机制的写作，觉得很有创意。 既然游戏那么吸引人，如果把主体从写作放到游戏上：开设大型写作

平台，设置写作关卡(通关过程中教授技巧，甚至可以有付费技巧 )、限时写作 PK……可分类为热点时讯类写作、寓言故

事类写作……但写作不能控制的成分太多，评价机制的构建就有些困难了。 如果仅把写作当成一种技巧的话，将写作技巧

转化为游戏技巧，在游戏中教授知识甚至更容易产生知识付费，说不定这种写作游戏真可能让人上瘾。可能听上去有些离

谱了，但感觉随着时代的发展还是有可能实现的。 想着想着就对这个话题更加感兴趣了，很期待作者下一篇的内容

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务