# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 141 次分享，请大家多多指教

《为什么你不能坚持每天持续写作？谈一谈我对日更和写作 的几点认知》

首先在这里恭祝粥老师新书发售，祝粥老师新书大卖！粥老 师，你看我每天勤勤恳恳的写文章的份上，送我一本签名书 呗

借着这个新书发售的机会，跟大家聊一聊日更和写作的问 题。

首先，我们来看一个问题：为什么你不能坚持每天持续写 作？

关于这个问题，很多朋友都问过我，我乍听之下，一时还真 回答不上来。这几天，星球的很多朋友也在谈论这个话题

都知道写作是一项基础技能，都知道写作可以成长进步，都 知道写作能够认知升级，也都知道写作可以扩大自己的影响 力

最实际的，写作可以带来睡后收入，可以为自己的事业赋能 但是，往往大脑很清醒，很明白，身体上却是很诚实，就是

不想写或者写着写着就断了，更不动了

下面我就这个问题，谈一谈我对日更和写作的几点认知

第一.保持日更，最重要的是做好选题和计划 说到每天写文章，其实，我最头疼的不是文章的内容，而是

选题

写了这么多天，文章的内容怎么写，我这其实是有方法论 的。但是，选题这个问题，难度堪比今天我吃什么，这个人 生的终极难题

为什么会这么说呢？ 因为对于选题，我们面对的是不确定性

我们人类对于不确定性，在基因里，是有着一种本能的恐惧

你想，在史前的那个年代，不确定性意味着饥饿，意味着痛 苦，意味着我们的生存受到了严重的威胁，更意味着稍有不 慎，整个族群都面临灭顶之灾

这是我们的 DNA 最不愿看到的一幕，所以对于不确定性，基 因有种本能的抵触

因此，我们日更的第一道门槛，就是战胜这种不确定性 那么该怎么做呢？

把不确定性变成确定性

这其实和考试很像，没考试之前，你心里很紧张，很惶恐。 但真正到了考场上，发了卷子，知道考什么，心里有谱了，

就能从容应对

具体到选题这个问题，你可以用这几个方法 你可以观察一下社群的定位，来确定你的选题范围 可以通过分析社群的精华帖，来了解什么选题是受到大家的

欢迎

可以通过同这里的星友聊天，来获得大家究竟真正关心什么 问题

还有一点，也是最关键的，也是下面要谈的。 你的写作有了计划，你就有了长期的确定性，换句话说，你

对写作就有了掌控感

那么我们该怎么办呢？ 以前有个记者问一位马拉松的蝉联冠军，你对跑马拉松，有

什么独特的心法吗？

那位冠军回答到，其实也没什么，我就是在每次比赛之前， 沿着赛道走一遍，每过 500 米，就设定一个标志，可以是一个 路灯，一个路牌，或者是一棵树。

每次当比赛开始的时候，我的目标就是去寻找这些设定好的 标志，等到都找完了，我也就顺理成章的拿到了冠军

这个事例，非常形象的说明了计划的重要性。 对于写作，也是如此，如果你一上来，就立志要日更不断，

要几个月成为写作大师，那你的心里肯定会犯嘀咕，肯定会 有畏难情绪

但是如果，你能向那位长跑冠军那样，每周定一个主题，甚 至可以具体到每天写什么，写多少字，这样反倒可以坚持下 来

那具体怎么做呢？ 你得看看你擅长哪个领域，喜欢什么

比如说，你擅长的领域是职场，你就可以从里面深挖，从面 试，到新入职场，在到开会，汇报，沟通，最后离职等等， 这里面的内容够你写一年的了

比如你喜欢心理学，这一周可以做个原生家庭的专题，下一 周就可以做亲子关系，在下一周就可以做心理分析

这时候就会有朋友问了，我是新手啊，我没写过东西，也没 时间读书，怎么做计划？

这里我想说一点，其实你的职业就是最好的写作素材，你如 果深入思考的话，非常容易做出大家喜闻乐见的写作计划

下面举几个例子 你是一个医生，你每天面对的是，怎么给患者诊断，做手术

怎么能一步到位，面对危急生命的患者，怎么做才能保住他

的命？

这里面所要解决的，其实是，关于人生中的重大时刻，如何 快速决策的难题

你的工作是攀岩，那你每天要面对的是，在攀岩过程中，攀 登哪块石头最省力？如果在半山腰，突然不想爬了，怎样去 克服这种心理？还有在整个过程中，如何把力气用到关键 处？

这里要解决的，其实是人生面对困难目标，如何用最优的算 法去达成的问题

你的工作是销售，你每天要面对的是，怎样去和客户打交 道，怎样能顺利的签单，怎么在别人有疑惑的情况下完成任 务

这里要解决的，其实是人生中如何快速的和陌生人建立关 系，并且高效的说服他的问题

以上的例子数不胜数，关键在于你是否能从日常工作中，提 取出这些宝贵的经验，并以大家能够接受的方式表达出来

第二.坚持日更，这一点也很关键 在正题开始之前，我想向大家表述这一个观点 无论是学习还是写作，本质上都是反人性的 为什么这么说呢？ 因为人类史前发明自然语言，但是在直到公元前 3000 年，抽

象化的楔形文字才出现。

而书籍的大规模出现和普及，则是在德国的古登堡改良活字 印刷术以后

这就说明我们的基因在漫长进化的过程中，并未真正适应书 面化的符号系统

有一个段子是这样说的，你说学习和写作很容易，有乐趣。 但是你什么时候见过一个猩猩拿着一本书去阅读学习，或者 拿着一支笔去写东西？

当然，这个段子有失严谨性，但是，我们可以想象这样一段 经历

大家都有出去旅游的经历吧，整个过程中，吃喝玩乐，不需 要思考，也不用努力，活动一点也不枯燥乏味。满足了我们 的爽点和享受。

但是如果让你在回去的车上，写一篇关于这次旅行的文章。 你是不是就觉得很头疼，得绞尽脑汁，搜肠刮肚才能写出 来，整个过程既痛苦又无聊。

其实我们的大脑是一个绝顶聪明的懒人，能坐着就不站着， 能躺着就绝不站着，怎么省劲怎么来。

你看到这可能就会问了，你既然这么说，那为什么有的人或 者组织，会宣称学习和写作是快乐的呢？

其实他们回答的也没问题，原因很简单，他们通过长期的刻 意练习，已经进化出了一套独立于生物本能的认知系统

那他们是怎么进化的呢？ 我们先来看一个实验，相信大家都还记得初中生物课上著名

的巴普洛夫的狗，即条件反射实验，下面我们简单回顾一下

在生活中，巴普洛夫发现，食物的出现会导致狗狗流口水， 也就是说， 食物是让狗狗流口水的一个刺激 。

有点儿饿的时候，突然出现了吃的，是挺刺激的。但是这个 刺激，它是无条件的，自然而然就会产生的。

那么，如果在这个过程中，加入一点东西，会发生什么事情 呢？

比如说，把食物这个刺激，跟原本对狗狗不产生任何影响的 一个东西联系起来，最终会出现什么样的结果呢？

于是，巴甫洛夫就开始折腾，他养的这些狗。他开始在给狗 狗们，端出食物之前，用哨子吹出一点规则的声音，然后再 拿食物给狗狗吃。

一开始没什么变化，对狗狗来说，无非是多了几声刺耳的哨 声罢了。时间久了，慢慢也就习惯了。

其实， 巴甫洛夫就是要让狗狗习惯这个哨声，把它当成是吃 东西这个行为的一部分 。

然后，他尝试着只吹哨子，不端出吃的来，结果他惊讶地发 现，虽然没有看到食物，但是狗狗们还是在不停地流口水， 跟之前看到了食物的情况，一模一样。

哨声在一定的条件下，对狗狗们产生了刺激。后来，巴甫洛 夫就把这种情况叫做条件反射

好了，说了这么多，我们来揭晓日更的第二个关键点

在这个长期的写作过程中，我们必须持续给予写作这项活 动，足够强烈刺激的正反馈，让我们的大脑一直持续分泌多 巴胺，才能让我们持续的写下去。

我前几天在文章中写过这么一段：

2014 年，New Scientist 的一篇文章指出，美国每人每年平均消 耗 40 千克的糖，相当于每天 109 克。

这个数据是什么概念呢？ 世卫组织的建议是：每天游离糖的摄入，尽量控制在 25-50 克

之间。而你随便拿起一瓶饮料（比如 500 毫升可乐），它的糖

含量就在 50 克出头。

这就是食品工业为我们设计的幻觉： 把高糖分藏在食物里，通过刺激，你的奖赏回路，让你意识

不到这一点，舒服地把它们吃下去，进而不断购买和消费。

其实，我们这样做也是一样的道理，通过设计你的奖赏回 路，让你意识不到，这是反本能的行为，舒舒服服的写写下 去

写到这里你可能会有疑惑，真的假的，有没有现实中成功的 案例呢？

这个还真有 以前有位记者问樊登老师，你一年看 50 本书，

是不是很辛苦啊。

樊登老师回答：没有啊，我很快乐啊，你想，我一年赚 5000 万，读一本书就能赚 100w，我现在还觉得读书太少了

李笑来以前学英语单词的时候，也用了这个方法，他那时就 设想，一个单词值多少钱，算出来以后，立马来精神了，最 后完美的完成了任务

说了这么多，想必大家也明白了其中的道理，下面我就跟大 家说说该怎么做

刚开始写作的时候，大家的留言和点赞不会很多，这时候， 你可以设计没写完一篇文章给自己一点小奖励，比如去吃一 顿心仪的大餐，去看一场火爆的电影或者买一件一直想要的 东西

唯一注意的一点，就是千万不要把钱压到你对象或者亲戚朋 友哪里，让他监督你，写不出就扣钱。相信我，你这么做， 最后只能是人财两空，原因嘛，下一点说。

等你写作迈上正轨以后，点赞和留言也多了，到处都是，老 师你辛苦了，老师你好棒，老师教教我吧，老师我要给你生 猴子

这时候，钱也到位了，影响力也有了，事业也蒸蒸日上了， 你唯一的苦恼，就跟樊登老师一样，就是我怎么写的那么 少？

三.你想日更，就请千万不要用这种方式写作 说这个话题以前，我们先来说说减肥 减肥这件事其实核心原则很简单，管住嘴，迈开腿 。具体的

行动比是这样的：七分吃，三分练。

这一点其实和大家对减肥的认知不一样，减肥的最重要其实 是控制好饮食，其次才是有氧运动和撸铁

关于控制饮食方面已经有非常多的实践和理论了，比如少盐 少油，多摄入优质脂肪以及蛋白质，保证每天大量新鲜的蔬 菜，有的机构甚至连菜谱都设计好了，里面的营养均衡到百 分比

但是，明年依旧有很多人减肥失败，而且会反弹到比之前更 重

为什么会这样呢？ 那是因为，你在这种饮食环境下，你的肠胃会向大脑发射一

种强烈的饥饿刺激。

一天两天你还能用理智控制，但时间一长，你的身上就会积 累大量的负面情绪，你会烦躁不安，一看到高脂肪高热量的 食物，就会两眼发红，百爪挠心。

直到有一天你的负面情绪积攒到临界点，就开始爆发了，你 会不顾一切的扑向食物，而且由于你之前强烈的饥饿刺激， 你会吃翻倍的食物来补偿自己

这时候减肥就失败了，而且你会悲哀的发现，你比以前还重 了

针对这种情况，有的减肥专家就制定了这样一条策略 每隔一周或者两周，你去吃一顿欺骗餐

什么叫欺骗餐呢？

其实很好理解，打个比方，就是你，去找个自助，想吃什么 就吃什么，吃到你心满意足为止 多出来的热量平时加点量消耗掉

看到这你估计很奇怪，减肥不是管住嘴，迈开腿吗？你咋还 吃上了

其实欺骗餐这个策略，它在减肥中的作用还挺大，因为它并 不是为减肥这个事服务的，它是为大脑服务的

它的目的很简单，就是为了，清空你的负面情绪，让你放空 自己，重新上路

好说完了减肥，写作这件事，其实也是一样的道理 如果你要保持日更，那就请不要带着负面情绪去写作 很多朋友一听到写作很重要，就开始逼迫自己每天去硬写，

殊不知写作这件事是反人性的，

你的本能在没有设计反馈回路的情况下，其实是非常厌恶这 件事的

刚开始一两天，你还能用理智去约束，但是等时间一长，你 的负面情绪积累到临界点，一旦爆发出来，你不仅会短更， 而且会从你的心里本能的更厌恶这件事，视它为洪水猛兽

那该怎么清除负面情绪呢？有没有写作上的欺骗餐呢？

企业高管教练希尔扎德•查米恩，在 ted 上提供了对抗负面情绪 的 5 个策略

第一个策略：学习在高压情景下冥想。 大多数具有冥想习惯的人，都会在早晨冥想，但处理完半天

的事务后，平静的正面情绪已被耗尽。

查米恩说：“你需要学习如何在战斗中、挑战中、危机中激活 自己的大脑，很多人都不知道如何在自己真正需要的时候， 去激活正面情绪。”

他分享了一个能够让人平静下来的小技巧： 用食指慢慢地抚摸自己的拇指，感觉指纹的每一圈凸起，每

次尝试十秒钟。这样做能让你沉下气来，打破负面思绪的循

环。

第二个策略：聆听脑海里的批判声音，但是不要沉迷。 负面的情绪反应和自我批判，有它的价值，因为它是你犯错

后的一种反馈，避免你再去犯错。

但不加控制的话，会让人几天、几周或者更长的时间都走不 出负面情绪。

查米恩说：“当你的大脑处于冷静、平衡、专注的状态，能分 清机遇并充满创造力时，你才能达到自己的最佳状态。”

第三个策略：认清自我批判的呈现形式。 查米恩在研究中，把人们脑海里不同的批判声音统称为“破坏

分子”，这些破坏分子会不停地评判你自己以及他人的行为， 批评你没达到自己的目标。

查米恩说，有些看上去很成功的人，被自己的“破坏分子”控 制

他们会使用负面情绪的力量来推动自己，但最终无法达到最 佳状态

“如果是这些破坏分子驱使你获得了目前的成功，你是不会快 乐的，因为成功的道路铺满了负面情绪的垃圾。”

第四个策略：倾听内心的“圣人”。 与破坏分子相对的是圣人，即你的冷静、积极和乐观。 破坏分子把每个人犯的错误和不足，都罗列出来仔细分析，

而你内心的圣人却试着在每个负面情况中寻找积极的一面。

查米恩说，高效人士遇到坎坷和挑战时，他们迅速回复积极 状态的方法是，问自己，“我怎么把它变成一个机遇呢？”

第五个策略：朝着正确的方向，一步一步前行。 查米恩在演讲中，把绘制人生旅程的过程，比作： 站在黑暗森林的边缘，远处有一座灯塔，要抵达这个灯塔目

标，只能一步一步地实现。

查米恩说：“只有当你迈出了下一步，才能看见再下一步在哪 里”。

不过，从来没有人真正到达“灯塔”，这个过程的价值，是帮 助你不断增进对自己以及对这个世界的认识

“你开始遇到与你道路相似的人，他们能帮助你前行。你会发 现奇妙的事情，因为你在意自己所迈出的每一步。

自我实现，或者说追寻自己的使命，并不是说你有一天会到 某一个目的地，而是说的你所迈出的每一步。”

前面我所说的，让你不要把钱给别人，让他监督你也是这个 道理

在行为心理学上有个名词，叫损失厌恶。 意思，就是同样一个东西，你得到它产生的喜悦，跟失去它

产生的痛苦相比，痛苦的感受会比喜悦更强烈。

你把钱给别人监督你，你一旦有断更的行为，就会持续的产 生痛苦的负面情绪，而且这种负面情绪是很难通过自己消除 的，因为源头钱在别人的手里 ，他巴不得你断更。

好我们最后总结一下，保持日更的三个认知，做好选题和计 划，写作过程中持续的给自己强烈的正反馈，不要带着负面 情绪写作

可能到了这，依旧有朋友会说，你讲的对啊，可是我就是不 想写，写不下去啊

你这样说的话，我只能祭出压箱底的绝活了，保证你能每天 更文药到病除，一用就灵

曾经有位作家，说过这样一段话：

写作最关键的是，每天都要坚持写下去，一天都不要断，即 便有时候枯坐在书桌旁，实在不知道写啥，就以“今天我为什 么写不出来”为话题开始去写，写着写着灵感就多了。

这真是个绝妙的主意，写东西写不出来，明明是一个劣势， 到这里却成了一个绝妙的素材，照此举一反三，又有什么能 够难倒我们的呢？

2019-06-06(36 赞)

评论区：

link : 这一篇写了 6 个小时，改了 3 遍，关于写作的核心方法论明天更，后天跟大家聊聊素材的收集，答应大家的更新这一个

星期都会满足

吉水 : 从橙橙 问的那天就开始期待。 非常感谢 link 的分享，关于选题，关于克服负面情绪……link 每一点都说到心坎里，

期待 link 分享方法论和素材搜集方法

link : 别客气，希望你能真正理解并去践行里面的内容，加油↖(^ω^)↗

Mary : 条件反射和奖赏回路，结合的非常好。计划中的节点，就好像跑道路段中的一枚枚小彩旗。然后进化出一套独立于

生物本能的认知系统。逻辑顺序学习了[强]

吉水 : 好的

link : 总结的很好，加油↖(^ω^)↗

章子 : 你的文章真正做到了，粥老师说的“信息量大且密度高”。特别棒！主题内容分析的透彻，方法也实用，感觉到了与大

家交流的真诚之意。谢谢分享！

不忘初心 : 每次写，起完标题，起小标题的时候就不知道怎么办，标题和小标题没有逻辑联系，每次到这就卡住了，然后

就放弃了。很是苦恼。

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务