# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 75 次分享，请大家多多指教

《刘润：我写作 24 年，从 5 块到 6000 万，全靠这三个锦囊》

“如何写出一篇好文章？”这是刘润老师经常被问到的问题。 他连续写了两年的《五分钟商学院》，现在又正在写新课

《商业洞察力》，预计 5 月份就能跟大家见面了。

刘润老师表示，他几乎天天都在写，而且大多写得还不错。 这到底是如何做到的？

经过 24 年的时间沉淀，他把自己的写作经验琢磨总结为最精

炼的 3 个锦囊，分享给想写出好文章的你：

用三千尺瀑布的逻辑势能征服读者 用单反相机式的观点聚焦写服读者 用游标卡尺式的用词拿捏服务读者。 一.刘润老师的写作变现之路

刘润老师说你可能不信，从 1994 年开始，他已经写了整整 24

年。

1994 年，他的文章第一次公开发表，刊登在《中学生报》 上。

那年他还在南京读高中，是个不谙世事的少年，他写了一篇

《我的准遗书》，告诉同学们都别再来找我了，他要努力考

大学，与书为伴，与玩告别。

这封“遗书”，让他收到人生中第一笔稿费，当时的一笔巨 款，5 块钱。

大学期间，他也曾是身穿白衬衣，坐在阳光中无尽忧愁的文 艺青年，吟诗作赋，谈笑风生。

为此刘润老师还写了一本诗集《了无痕》，感慨逝去的时光 和变幻的人生。

2006 年，是刘润老师在微软打拼奋斗的日子，在这里写出了 真正意义上的第一篇爆款文章《出租司机给我上的 MBA 课》。

这篇文章当时传遍了整个互联网，红极一时。直到今天，在 微博、微信公众号等等平台还有无数人转载和修改这篇文 章。

2018 年，两季的《5 分钟商学院》结课，现在已有超过 33 万

人订阅，成为总收入超过 6000 万的知识产品。

24 年时间，从 5 块到 6000 万，这是持续写作带来的价值， 写作是这个时代最好的自我投资。

24 年，从“青涩少年”到“油腻大叔”，两轮岁月……听上去让

人绝望，好像写作就是通过时间熬出来一样。

但刘润老师表示，写作最重要的，不是时间长短，而是写作 的逻辑和方法。

二.第一个锦囊：用三千尺瀑布的逻辑势能征服读者 太有表达欲的人，是写不好文章的。 刘润老师开门见山，第一句话就让你被批评了。不过不要

紧，刘润老师公司里的其他同事们，也都被他这样说过。

这句话让很多人吃惊，为什么？写作难道不是一种表达吗？ 是的，写作确实是一种表达，但是表达和表达欲不同。 表达欲是什么？ 表达欲是一种难以克制的，想让自己把东西倾泻出来的欲望 心里面装的是自己，装的是“我”。 这么多年的经验告诉他，真的要写好一篇文章，心里面装的

不是“我”，而是“你”。

真正要写好文章，要站在读者，也就“你”的角度去思考，你 可以先问问自己：读者是如何读这篇文章的？

此时此刻打开手机看这篇文章的你，正处于什么状态？ 你可能正在下班的地铁上，拖着疲惫但不服输的身躯，希望

用碎片化的时间继续学习；

于是你在微信的信息流里，看到了这篇文章，你也是写作爱 好者，你也对这个话题感兴趣；

上海早上下雨，地铁故障，2 号线堵得水泄不通，上班迟到， 晚上只能加班……

你也可能和他们一样，此时还在灯火通明的写字楼挑灯夜 战，正伸着懒腰去茶水间倒个茶，带个手机，一边走路，一 边在翻着这个叫刘润的人的文章；

你也可能是坐在沙发上，电视机发出广告的背景音，享受能 有一刻阅读的闲暇，摆脱不安烦躁，掌控自己的生活……

不管是什么阅读场景，最重要的都是照顾读者，有好的阅读 体验。

所谓三千尺瀑布逻辑势能的第一点，就是让读者能顺畅的阅 读，没有卡壳，不会停顿。

心里没有“咯噔”一下的犹豫，无咯噔写作，是写作者必须达 到的要求。

我们用文字创造迷人的风景，邀请读者前来欣赏，我们是读 者思维的导游。

刘润老师举个了例子，是他怎么写《5 分钟商学院》的，下面 举例的这篇文章名字叫《心里账户》

第一步，场景导入 把读者请进你的文字空间，导入他们的身份和情绪。

比如你很孝顺，想给父母钱，给了 1 万块可是他们却怎么也 舍不得花，怎么办？

第二步，打破俗知俗见 读者会想我要怎样说服父母，要如何教育他们，会耐心和他

们解释，可是发现这完全没用。

这是大家常见的做法，可是父母还是不听你的，没有用啊， 怎么办？

你可以帮助读者问出他们想要问的问题，对啊，这怎么办， 为什么会是这样呢？拖住读者的思绪，引导着他们阅读和思 考。

读者会有非常愉悦的阅读体验，“哎呦，这太舒服了，我刚要 往下掉时就有人接住了我，好想知道到底是为什么？”

第三步，解释原因 父母不愿意花钱，是因为这一万块钱是一笔不小的数目，这

是一个整钱的心理账户，是舍不得花的，应该存起来，以后

儿子结婚娶媳妇能用，买房还首付时能用，这些钱是要来做

大事的。

所以，怎么办？ 第四步，给出建议

应该给父母零钱，钱一点一点的给，今天帮他们去买个小东 西，明天帮忙把水电费关联到自己的信用卡上等等。

一年下来零零散散加在一起也有 1 万块了，但是他们就感觉不 到。

因为这些钱是小钱，是在你妈妈爸爸的零钱的心理账户里 面，那么花起来就没有压力。

第五步，总结升华 写完这些，最后再来个提高升华，你明白了这是心理账户的

知识点，明白钱是分门别类存储的，要在每一个正确的心理

账户来花钱，你才能够有效的去影响别人。

你会觉得，这实在是太有意思了，知道了一个场景，解决了 一个问题，还能明白一个概念，学习一个知识。

这篇文章，真有收获。 所以，这就是三千尺瀑布的逻辑势能，每一步都能引导读者

的思想，能非常精准的揣摩读者如何思考。

提问，回答；再帮他问出来，接住再回答；再问出来，接住 再回答……

三千尺瀑布飞泻而下的结果，应该是他读完文章后感觉淋漓 畅快，直拍大腿，满意而惊叹说出一句：

他简直就是我肚子里的蛔虫，把我想说的话都写出来了！ 过瘾，真过瘾！

三.写出好文章的第二个锦囊，是要有单反相机式的观点聚 焦。

什么意思？ 就是要打透，要醍醐灌顶。 咱们接着举个例子。

我们经常说要讲诚信，诚信就是守信用，是说到做到，社会 也是依靠诚信来运转，讲了很多故事，描述诚信的价值，这 是大多数人的写作逻辑。

在刘润老师看来，这都只是围绕着诚信的外围在讲，根本没 有讲透。想要讲透一件事情，应该是不惜笔墨的。

刘润老师以前写过一篇关于诚信的文章，真正的诚信，是选 择与世界重复博弈。

为什么你去某些景点旅游就被疯宰，而在楼下菜市场买菜就 不会呢？

因为在销售公式里，销售=流量 × 转化率 × 客单价 × 复购 率。

景区的海鲜店流量和转化率基本固定，这辈子只跟你做一次 生意，是单次博弈，所以他当然拼命提高客单价，宰死你为 止；

楼下的小贩为什么选择诚信？因为他选择跟你做一辈子的生 意，选择做长久生意，选择跟你反复博弈，这才是诚信的本 质。

你看，可能“诚信”在你看来是道德问题，可现在变成了理性 的问题——诚信，是为了获得更大的收益。

听到这，有的读者可能还“不服”，还没讲透，没关系，接着 再来。

在淘宝上，为什么商家如此热情，动不动就说，“亲，包邮 哦”。

因为害怕用户给商家差评，服务态度不好，评分太低，用户 明天就不来买了。

更可怕的是，前面用户的差评会影响后面用户的购买决定。 每一个博弈人的信息在淘宝体系里都是公开的，也意味着前

面的单次博弈影响他跟全世界的重复博弈，所以他就必须对

每一个人好。

淘宝建立的这套机制，成功把单次博弈转化为了重复博弈， 让每个人都特别注重自己的诚信

连续两个例子，这时候刘润老师毕恭毕敬地问读者一句：打 透没有，服不服？

还是不服？没关系，再来一个，不惜笔墨嘛。 单反相机式的观点聚焦，就是要写到读者叹服为止。 李嘉诚先生经常说：“我做生意，我拿七分可以、拿八分可

以，但我只取六分。”

为什么？

因为我不能骗你，我不能多拿你的东西，我拿六分，要让你 也获得价值。

但有的人能拿七分、八分，却偏偏要把十分都拿走，这就是 不诚信。

所以李嘉诚先生和人谈合作时，对方出价 100 万，李嘉诚了

解完项目后，可能会说那我给你 120 万。

这个人听了之后特别震惊，“我们只听说过还价的，没听说过 主动涨价的，这是为什么？”

“因为我觉得你这个东西值 120 万，如果给你 100 万，我觉得

你就亏了，所以虽然你报了 100 万，但我觉得还是必须要给

你 120 万。”

这就是李嘉诚先生的魅力，一个成功的优秀企业家，讲诚 信，选择和世界重复博弈，他少拿的这两分，是对世界的存 款。

读者会打破砂锅问到底，我们就要用不可辩驳的事实，翔实 的数据材料，深刻洞察的见解让读者彻底叹服。

单反相机式的观点聚焦，当我们讲的深，打的透，读者自然 会发出赞扬和感叹：

原来是这样啊，真是醍醐灌顶！ 四.写出好文章的最后一个锦囊，是游标卡尺式的用词拿捏。

生活中普通的尺子，最小测量单位大约是 1 毫米，可游标卡

尺是一种更加准确的测量仪器，最小的测量单位大约是 0.1 毫

米。

游标卡尺式的用词拿捏，就是指用词要非常的准确，不能有 任何误差。

游标卡尺式的用词拿捏，第一点就是改。 刘润老师表示他写文章有一个非常大的习惯，写完之后要不

停修改删减。

比如说《5 分钟商学院》，每一篇文章的生产流程，都是先从 2 万字左右的素材里，先整理出 2、3 千字的文章。然后，他 再一个字一个字的删减到 1800 字左右。

狂虐自己，是为了保证知识的密度，也为了帮助学员节省时 间。

游标卡尺式的用词拿捏，第二点就是短。 著名的作家马克吐温，他曾经给朋友写信，表示抱歉： 我今天没有时间给你写一份短信，所以今天只好给你写了一

封长信。

这句话听上去很颠覆，这也说明了他有时间才能写短信，为 什么？

因为写长信很简单，但把长信变成短信要更花时间。 所以“删”的目的什么？是把没有价值、没有知识含量用词剔

除。

刘润老师表示，很多人都没注意到，他写的《出租司机给我 上的 MBA 课》这篇文章，原名后来被很多人改了，改成《出 租车司机给我上的 MBA 课》。

为什么他把“车”字删掉，因为他觉得这个字是多余的，所以 一定要删到最后一个字不多一个字不少，满意了为止。

你可以想象刘润老师连标题都这么改，当时整篇文章他得改 成什么样？

试一试把长句改成短句，把长段落改成短段落，非常有助于 读者能认知、理解、接受你的观点。

而不是嵌套加嵌套，像俄罗斯套娃一样的长句子，都是复杂 的修饰和莫名其妙的形容词。

游标卡尺式的用词拿捏，第三点就是准。 回到一开始的例子，你给了父母一万块钱，可他们就是不愿

意花，怎么办？

在提出建议时，会有许多不同的用词，有人会说，“你试着给 她一些零钱”。

“试”这个用词就不准确，很容易产生歧义，有的读者会想， 你的意思是说我已经开始试了吗？还是说这是个建议呢？还 是说这是要求呢？

这时读者心里就很容易咯噔一下，我们把“你试着”这个词换 成“你可以”，效果就会更好。

“你可以”表示我给你的建议，我只是给你提供一种可能性。

或者我们再换一下，变成“你应该”，这是一种我就告诉你这 才是对的做法，态度就更加强硬，指向性也更加明确。

每个词背后它的心情、含义、场景都是不一样的，游标卡 尺，就是要懂得用词的拿捏。

改、短、准，是游标卡尺用词拿捏的三板斧，三字诀。 以上就是刘润老师压箱底的写作心法，今天拖着拽着全部分

享给你。

今天谈写作，不是为了成为文学巨匠，而是为了准确传递信 息，并获得最大的接受度。

演讲在现场时影响更远，那么写作在时空上就影响更深，也 是大规模的杀伤性武器。

但尽管如此，江湖上关于写作依然有 8 万 4 千个门派，我与 你分享的，是“5 商派”“刘润派”的独门心法。

用三千尺瀑布的逻辑势能征服读者；用单反相机式的观点聚 焦写服读者；用游标卡尺式的用词拿捏服务读者。

对了，我忘了告诉你，关于写作，刘润老师有一个特别喜欢 的比喻，这段话完美呈现了上面三句话：

想象一个洋葱：外层很干而且易碎。你把外面这层撕下，然 后扔掉；

接下来的那层是闪亮的、有弹性的、柔软的，有时候甚至还 带着一抹绿色；

当然，你也不会用这一层，你想要的，是洋葱中心的部分； 那个干脆利落、尖锐刺人，但又具有鲜明和最真实的风味的

部分；

那才是最好的部分，也不需要太多的切分，因为本身足够 小，足够紧凑。

事实上，它的品质和大小是如此完美。 这是刘润老师最真诚的思考，希望对你有所启发，也希望我

们都能写出干脆利落、尖锐刺人，但又具有鲜明和最真实风

味的完美文章。

2019-03-20(43 赞)

评论区：

link : 感谢星里浣，章子二位的打赏

陈亦非 : 写得好

link :

橙橙 : 三大招，刘润老师磨了 24 年的利剑，够我研究大半辈子的

link : 加油↖(^ω^)↗

JC : 谢谢分享解读刘润老师写作的三个锦囊

link : 别客气，加油↖(^ω^)↗

高小羊 : 勾搭一下。我微信号：cristinafei

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务