# 一个自由职业者，裸

# 一个自由职业者，裸

一个自由职业者，裸辞后创业两年的感悟，或许可以给你点 参考

01

上周静水因推送了一篇自己的辞职文，后台爆出的留言数据 超出我的想象，留言内容更是让我寝食难安。平静的内心犹 如沉默的湖面激荡起千层浪花。

自媒体作者的价值导向在无声的文字世界里，影响着所有追 随和关注 TA 的人。良知和理性促使我尽快更文，关于辞职和 自由职业，静水有话说。

每个人的情况不同，生活轨迹也就不同。不要太过受外界的 影响，当你去做一个决定的时候，尤其是人生中的重大决 定，切记一定保持理性不要冲动。深思熟虑的结果会让你胜 算的几率更大，至少不会让你悔恨当初的选择。

当我看到某位粉丝留言——静水姐：看了你的文，明天我就 去辞职，老子不干了，受了这么多年气，你的文给我吃了定 心丸，打了强心剂。

我为其捏了一把汗，我并不了解 TA 的情况。如果单纯因为看 我一篇文章就冲动的辞职，即便我不用负任何法律责任，但 如果不进行及时提醒和分析，良心的罪过在我这里真的过不 去。

02

今天我想以一个职场过来人身份和大家聊一聊关于“辞 职”和“自由职业”的话题。

作为一个具有完全民事行为能力的人，活在这个世上，如果 不以创造价值、扛起责任切入这个世界。这不是一个正常人 生该有的轨迹和存在的状态。

毕竟创业是少数人的选择，步入职场参与一份工作是多数人 要走的道路。初入职场的头几年，谁不是怀抱一腔热血，大 有一番作为的激情，去拥抱为我们提供发挥才能的舞台。

03

回顾我的职场经历，职业上从财税到营销，从后台到前台； 八小时之外，从代理记账到财税培训讲师、公司内部培训 师、高校财税讲师、自媒体……看起来人生可谓斑斓多彩， 其实没有你想象的华丽。

其中的艰辛和磨难，不经历你永远无法做到对当事人感同身 受。要不然何来成就我今日的情怀和创意。

不甘心不认命爱折腾是很多人给我的评价。很多时候我一笑 了之并不以为然。直到某天读到周国平老师这段话，我突然 有如负释重豁然开朗的放松，更有醍醐灌顶脑洞大开的喜 悦。

原来，我寻寻觅觅的人生，以及不断经历不断调整的过程， 正是在无形中践行着对责任的理性认知。并以自己的实际行 动推翻了一个个虚假的概念。

有的人把偶然却又长期从事的某一职业当作了自己的责任， 从不尝试去拥有真正适合自己本性的事业。有的人看见别人 发财和挥霍，便觉得自己也有责任拼命挣钱花钱。有的人十 分看重别人尤其上司对自己的评价，谨小慎微地为这种评价 而活着。由于他们不曾认真的想过自己的人生使命究竟是什 么，在责任问题上也就必然是盲目的了。

周国平老师这段话准确地描述了很多职场人生存在的状态。 当然曾经的我也不例外，否则人生就失去了不断尝试不断突 破的精彩了。

人的第一份职业很关键，有时候甚至会影响整个人生。但选 择是一种能力，不是每个人都这么幸运。就像我一路走来跌 跌撞撞，人到中年，方才意识到自己一事无成。

你只看到了我辞职的行动，却不知道背后我为这一天付出了 多少艰辛，积累了多少资本。你有职场备胎吗？一个人如果 看不惯 TA 周围的世界，说明这个人还很幼稚。学着适应环境 比和环境抗争更有实际意义。无论何时，都要感谢你的平 台。

生存永远高于一切，别和我谈理想，我很现实，我要先填饱 肚子，再谈情怀再谈诗和远方。当雄心撑不起梦想的时候， 你就脚踏实地不断前行，慢慢和自己讲和，不断修正自己的 目标。

在我遭遇严重职场冷暴力和天花板的那几年，我曾将一个

persist（坚持）写了一千遍，忍辱负重将以有为也。

走着走着或许你就有路了，小时候因为惧怕父亲的严厉，又 不敢表面反抗。我每挨一次吵，我就写一篇文，以此默默安 慰自己的内心并抗击他的霸道。生活中的喜怒哀乐，我习惯

诉诸于文字，以至于家里很多地方都有我信手拈来的片段。

积习到现在，纸质日记不写了，某日心血来潮，开了这个公 众号。更没想到文字欲一旦打开，便一发而不可收。因为文 字，越来越多的人走进我的视界，让我觉得生命的意义不仅 仅在于折腾着打拼挣钱，还有属于自己的诗意和情怀。

更没有想到，坚持长期阅读与码字的习惯，成了我辞职的资 本。所以我给那位发誓要辞职的粉丝如下留言——我想先问 问亲，你是为何辞职？有无备胎？辞职后有何规划和打算？ 回答清楚我的问题，再来找我。

04

辞职后，我每天按时早睡早起，高度自律，照旧在笔记本上 记录一天的计划和行程。白天看书码字写文章写书评，整理 孩子们的阅读档案，抽出两个小时陪伴小宝。晚上辅导晚托 班孩子写作业，我会用心给孩子们做出可口的饭菜，因为舒 适的环境会让人变得自尊而美好。

坚持鼓励教育的理念让来到我这里的每个孩子，内心都幸福 得开出花来。我的内心也因此变得轻盈而美好，活着的每一 天都溢满情怀和仪式感。每天都被一种叫平静和充实的感觉 滋润着。

莎士比亚曾经说过一句话，充满了声音和狂热，里面空无一 物。说的就是任何一种外部活动，倘若没有精神价值为其支 撑，不管表面都多么热烈、多么热闹，内在必定是空虚和匮 乏的。

“一个人活在世上，必须知道自己究竟想要什么。一个人认清 了他在这个世界上要做的事情。并且在认真的做着这些事

情，他就会获得一种内在的平静和充实”这段话是我辞职后最 深刻的表达。

再说辞职与自由的关系，辞职≠自由，成年人的世界里，自由 永远都是相对的。所谓的自由不过是在高度自律的基础上。 工作时间变得灵活，支配起来随心而已。但当没人监督的时 候，很多人会因拖延和放任败得一塌糊涂。

自由职业者，这个光鲜而带有欺骗性的称谓。害苦了多少 人，也成就了多少人。我辞职了，不代表我无限制的自由。 辞职和自由从来都不是对等的。唯有自律和勤奋，才有可能 让你的人生闪闪发光。

看到此处，如果你还没有明白。我建议你读下这本叫《放弃 的艺术》的书，理性的辞职可以称之为目标脱离，盲目的辞 职却只能称之为无脑行动。然后再读读《离经叛道》这本 书。这两本书，即便带有些许鸡汤，至少经过科学论证，会 为你提供一把明辨是非的勺子。

毒鸡汤喝多了，会中毒，它只会煽情你离开，却不告诉你生 存不能靠喝西北风的残酷道理。没有经过论证的鸡汤哲学， 少喝为好，吼叫式口号洗脑，少听为妙。因为只有你自己才 能为你的人生负责。

所以辞职需要资本和勇气，真正的自由职业者从来都不自 由。信手拈来的从容永远是建立在厚积薄发的基础上。

如果静水的分享，对你有启发，记得帮姐姐点个赞，激励我 继续分享。温暖静水和广大粥粉一起向上生长。

艾特静水 jingshuimm

[听说你也想辞职，做一个自由职业者](https://mp.weixin.qq.com/s/oB6rh5wE0z-DPeFf7T8YiA)

2019-02-20(40 赞)

评论区：

一个悦己 : 分析的很客观[强]

高小羊 : 细细看了两遍，很受教。我跟你一样，就是去年离职的，然后做起了自由职业，比以前还要更忙，而且更自律。

我们加个微信：cristinafei 认识一下。

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务