# 《不用打卡发圈了，

# 《不用打卡发圈了，

若水 : 《不用打卡发圈了，我们靠什么来自律呢》

昨天凌晨 0 点 11 分，临睡刷手机，看到某外语学习平台发布公 众号《重要决定：无须朋友圈打卡亦可退学费》。

哈哈，这意味着，现在正学习的朋友无需打卡发圈就可以返 还学费了。

要知道，我之前买了这家的英语课，可是连续打卡朋友圈满

80 天，才退的学费呀！那到底发生了什么呢？

01 禁止利诱朋友圈打卡 一早起床发现微博禁止利诱朋友圈打卡的消息刷屏，阅读量

都 1.5 亿啦！

5 月 14 日，微信安全中心发布公告称，近期某些公众号、APP 软件等主体通过以返学费、送实物等方式，利诱微信用户分 享其链接（包括二维码图片等）到朋友圈打卡，严重影响朋 友圈用户体验。

根据《微信外部链接内容管理规范》，微信禁止通过利益诱 惑，诱导用户分享、传播外链内容或者微信公众帐号文章。

禁止行为包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品

（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息等）、

集赞、拼团、分享可增加抽奖机会、中奖概率，以积分或金

钱利益诱导用户分享、点击、点赞微信公众帐号文章等。

从这个规定看，最近学习英语等类似课程，不必打卡分享到 朋友圈了，对于多数学习者来说，可谓幸事。

在《无须朋友圈打卡亦可退学费》这篇文章里，一位何姓网 友的留言获得最高 3000 多条点赞。

他坦言自己其实真不想打卡，因为学习是比较私密的事 情，“再说让别人经常看到你在学习，但其实效果又不咋地， 还不嫌丢人么”，他的评论很有代表性。

有网友坦言：学习是真的想学，但打卡发圈的源动力还真的 就冲着返学费去的。

笔者 196 元报了一个 100 天的外语学习课程，打卡 80 天返还学 费，开始四五十天还能按流程学完；但工作越来越忙，后来 的三四十天就更多为了打卡而打卡，把课程听完发圈了事。

显然这样的打卡发圈，违背了鼓励好好学习的初衷。 当然，也有少部分网友表示最初通过朋友圈进入课程，发圈

打卡又不断影响到更多人来学习，是正循环，“我宁愿朋友圈

被学习氛围笼罩，也不愿意被微商刷屏”。

还有极少部分网友称会继续主动打卡发圈，借助公开行为监 督自己。

无论支持还是反对，多数的课程学习者都表示无论打不打 卡，发不发圈，都会继续坚持好好学习，毕竟学习是自己的 事——这样的态度可谓超级理性啦。

02 为何禁止这类分享？

那回到微信公众号的管理者腾讯公司，缘何禁止打卡发圈等 利诱用户分享、传播文章的行为呢？

腾讯官方的表态比较简单：认为诱导分享为非正常营销行 为，严重破坏正常的朋友圈体验。但我们也可以从蛛丝马迹 中找到禁止的深义。

官方此举很明显：一方面，净化微信空间，不支持非正常的 利诱文章分享，比如文章转圈得红包、得话费等，更加支持 用心的原创文章内容，让大家的阅读空间更自由和纯净；另 一方面，禁止非正常的利诱广告，为正规的广告让路。

一个相关的事实是 5 月 14 日，微信官方把流量主开通的门槛从 5000 粉丝降到 500，这意味着，公众号号主开通底部广告和文 中广告的门槛大大降低。

虽然广告要结合点击率才算收入，对于小号号主来说，实际 一天的广告收入可能才几块钱，但在没有其他变现渠道的情 况下，这对于此前苦苦奔着 5000 粉丝去追的号主来说，也是 福利。

要知道，虽然写作的初心不为了钱，但号主也要养家糊口， 花大量时间用来写作，自然没时间做其他事情，如果不能养 活自己，坚持写下去的人会越来越少，或者稿子越来越水。

腾讯广告部门接受《新榜》采访时也称：希望通过平台政策 鼓励更多更好的原创，形成健康、良性的平台生态。

大家都知道目前有 2000 万个微信公号，此前新媒体人阑夕曾 在微博透露，300 万粉丝以上的公众号只有 173 个，100 万粉丝

以上的大概是 1700 多个。大量的中小号主其实是原创主力 军，但鲜少获得扶持。

另一个相关事实来自广告动态。微信朋友圈第三条广告已经 结束在一线城市的内测，最近全量开放。

在此之前，微信朋友圈曾于 2018 年 3 月开始第二条广告内测， 于 2015 年 1 月开始第一条广告内测。

广告收入在腾讯的营收中，正占据越来越重要的地位。 截至 2018 年底，微信及 Wechat 合并月活用户已经接近 11

亿。

在微信、小程序、QQ 等活跃用户推动下，腾讯的网络广告业 务增长相对稳定。

2018 年，网络广告业务收入 581 亿元，同比增长 44%，占腾 讯年收入近两成。

2018 年四季度腾讯收入 170 亿元，同比增长 38%。广告收入 占总收入的比重为 20.06%，这是第二次超过 20%的比例。

其中，社交及其他广告收入增长 44%至 118.46 亿元，该项增长 主要来自微信朋友圈、小程序及 QQ 看点的广告收入增加。

03

告别打卡我们做什么?

分析了自己和小伙伴，又分析了腾讯，回过头来，其实我自 己是很欢迎这项新规定的，因为某种程度上会帮我们抑制掉

很多虚假繁荣和“作假“行动。

回到之前的英语课程，没错，一开始我很认真听课，很努力 地打卡，但当事情太多，实在分身乏术时，只能应付性打卡 的时候，我是很无奈的。

当第一次、第二次把应付性交差打卡发到朋友圈，并且被别 人点赞时，我心里很发虚，其实并没有好好学习，但是别人 以为我在好好学呢！

可是之后的第三次、第四次……乃至第三十多次，我再没有 不安了，因为这时候我打卡的目的就是止损，累积到 80 个打 卡，把学费退回来。

新规出来后，像我这样一拍脑门报课的同学应该会少很多， 单位时间内报课种类也会减少。

文章，得慢慢用心写，用质量去赢得读者，不求急功近利； 课程，也得一点点静下心来，慢慢听呀，一点点感悟消 化，“才能真的把吃下去的知识变成我们的血肉呀”。

当然，有朋友问：实在缺乏自律怎么办呢？ 好办呀，我们可以找同学、找同事乃至和家人形成督促圈

子，既增进情谊，又真的近身督促自己，何乐而不为呢？

另外，我们还真的需要找到自己发自内心爱的那个东西，很 多拼命的人都会明白：在兴趣和热情面前，真的不用他律。

04 告别自嗨文案和一切炫耀

当然，不仅仅是告别过度分享课程和公众号文章，我们需要 告别的还有过度分享朋友圈自嗨文图，乃至于生活中一切炫 耀行为。

比如豆瓣网友们吐槽的如下：

Rainy Street： 朋友圈每一条都发北京大学定位的人

别被掰弯： 有个同学去了趟泰国，每条都定位...回来一年多的时间里，一 直在朋友圈发有生之年一定还要去泰国，泰国我还会再来的 类似的内容 ..... 还有去香港的我就奇怪去香港迪士尼比去上 海迪士尼高贵很多吗……

天上海上没有路：

有个同学去了趟泰国 每条都定位...回来一年多的时间里 一直 在朋友圈发有生之年一定还要去泰国 ... 哈哈哈哈哈我微信里还有个去一次日本照片发一年的，一年 后的一天还发了一个日本拍的照片配文“那年今日”，这还要 一周年纪念一下吗……

你又不是鱼：

我觉得刚开始定下位没啥 但是每条都定位就太过了

我之前喜欢一个男生 后来他去台湾当一学期的交换生 交换的

那个学期他发的每条朋友圈都要定位台湾 连以前不爱更新的

微博也疯狂发自己的台湾的生活啊什么的

我瞬间就觉得 emmm 没那么喜欢他了…

somebody： 哈哈哈哈懂你的感受，我一同学在华东师范读的大学，每次 定位在上海交大

再比如一位复旦 MM 在参与撒贝宁主持的《开讲啦》，反复炫 耀自己复旦的身份，最后被北大毕业的撒贝宁怼回去。

谁知她不知趣，又针对主持人个头问题、嘉宾邓紫棋的情感 问题追问，逮住别人痛处不放，就连脾气不错的撒贝宁都这 样评价道，复旦大学毕业就提这样问题啊？

从这位 MM 的经历看，无论毕业于哪里，显然她违背了尽可能 谦逊有礼这一点，并且强中自有强中手，她也没料到会碰到 撒贝宁。

这样的举动，还令她优秀的母校蒙羞，哎！ 曾经网上一度流行这样的低调装炫：不知妻美刘强东，普通

家庭马化腾，悔创阿里杰克马，一无所有王健林，唱功不行

陈奕迅，北大还行撒贝宁。

不得不说明星和企业家讲话都那么低调，我们普通人，不“低 到尘埃里”，怎么混呀？

一位老师曾说：夹着尾巴做人，比较安全。 当然，无伤大雅的玩笑和小炫耀，偶尔晒晒老婆孩子，吃了

大餐去了巴黎，都无所谓，不过大家接受不了的是过度，自

己也会炫耀上瘾，迷失自己。

在时光的隧道里，让我们告别过度分享，沉下心打磨自己， 与你共勉。

个人公号：书影驴 书评 影评 游记

欢迎文艺的你投稿

2019-05-15(13 赞)

评论区：

星里浣 : 如果打卡能养成自律的话，那多半是一种伪自律 若水 : 嗯嗯是滴

Mandy :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务