# 大家好，这是大学生

# 大家好，这是大学生

大家好，这是大学生王徐人的一次干货分享~

《自我介绍、简历和职场：我们真正需要掌握的底层逻辑》 一 昨天有个朋友让我帮忙写一份自我介绍，说是开会要用，被

我拒绝了。

我拒绝这个请求有一个很重要的原因是：对方只说这是开早 会时用的——这是一种非常含糊的表述，可以说是低效沟通 的典型。自我介绍的本质，其实就是展现自我，而在不同的 情景之下，我们要展现的东西也是不尽相同的。

比如说职场人员在早会上做自我介绍，应该问自己几个问 题：你在这场早会上扮演的是什么角色呢?早会的氛围是怎么 样的呢？你想在这场早会上展现自己的什么特长、特点呢？ 等等。

我想，我这个朋友之所以只说是早会要用，而没有提及我说

的这些问题，很有可能是因为他没有想过这些。但是，不说 这些具体情况，我也就不可能给出有针对性的方案，我真要 写出来了，那必然是模板——何为模板，模板就是去到哪儿 都能用，但是非常缺乏特色的东西。模板上网随便一搜到处 都是，根本不需要我动笔。

二 既然模板不好用，那我们该如何进行自我介绍呢？这个问题

再进一步拓展到另一个层面——假如我们要投递简历，那么

我们的简历该突出什么内容呢?

回答这个问题前我先给大家讲一件小事:最近我加入了一个分 享群，群主让我们做自我介绍，介绍的内容有：

1.姓名；2.标签；3.最有成就的经历；4.我能提供什么。

其中有个女生的自我介绍就得到了群主夸奖。这个女生的自 我介绍其实很普通，但是在“我能提供什么”这一项里，她是 这么写的：穿衣搭配找我。短短六个字，不仅展现了自我价 值，还表达了自己帮助别人的意愿。这种表述显然比单纯的 特长描述好很多。

当然可能还有同学会问：穿衣搭配也能作为一项特长展示出 来吗？当然是可以的!现在还有很多服装搭配领域的 KOL 呢， 普通人如果对这一方面有深入了解学习过，自然也是可以当 作特长展示的——这也给了我们一个启示：

很多人总是觉得自己没有特长，其实可能只是自己没有发现 而已，大家没事可以留意一下自己经常把时间花在什么地 方，没准能找到一两个特长出来。

三 前两周我在写简历，为此特地去找了一个有 3 年 HR 从业经验

的小姐姐咨询。小姐姐说，她们当 HR 的人，最讨厌应聘者问

的两个问题是：

1\. 在你们这儿能学到东西吗？

2\. 这个职位晋升空间大吗？

这和很多人的认知是存在很大的差别的。尤其是第一个，网 上甚至有很多大 V 教人们，要问面试官在公司能不能学到东

西。

要搞懂这个问题，我们首先要认识到雇佣关系的底层逻辑:雇 佣关系的本质，就是老板们花钱买员工的时间为他们办事。 这可以简单归结为：员工就是替老板省时间的。所以，人家 公司招聘大家进去，不是为了教大家学习的，学习是我们要 自己完成的事情，在公司就是要工作的，尤其是当你的个人 学习和工作出现矛盾的时候，公司必定是要你选择工作的。

四 上周我刚好看到一个公众号在招聘助理，并让应聘者在简历

上写上他们对这份工作的理解。后来那个公众号主就吐槽了

一下：写希望自己得到学习、锻炼的人还真不在少数，这真

是犯了大多数公司的禁忌：把公司当成黄埔军校了。

我身边也有不少已经工作过的朋友向我吐槽工作学不到东 西，然而那个 HR 小姐姐告诉我这就是常态，不要光指望公司 带自己，自己业余多充电才是正经。

知道了我们是替老板替公司省时间的，我们的简历该怎么写 呢？

我们可以参考一下那位公众号主 po 出来的优秀简历，求职者 在简历上写的对助理工作的理解：

我的理解，就是我尽量帮简妮把琐碎的事情做好，让你能有 更多的时间，可以做别的或者休息。（来自公众号： BeTheBeauty）

真的是特别优秀的回答，一方面突出雇佣的本质：帮老板节 省时间，让老板有时间做别的事；另一方面又精准地理解了 助理的工作:做老板不喜欢做的事，比如枯燥、琐碎的事情， 这也能体现这位求职者是一个比较脚踏实地、不会眼高手低 的人。

相反，不成熟的求职者则是希望找到工作轻松的、自己感兴 趣的、待遇好的工作——别笑，这是你我都可能有的心态。

总结一下:

1.自我介绍要突出自我价值；

2.雇佣的本质就是买你的时间；

3.工作不是学习，少点学生气；

4.老板自己不喜欢干的事情就会雇人来干，我们应聘就是去干 别人不喜欢干的事情的，别老是想着干高薪水又轻松的工 作，那是传销。

2019-08-04(18 赞)

评论区：

link : 加油↖(^ω^)↗，写的很好，坚持下去

王徐人 : 感谢 link 的鼓励[机智]我也一直很佩服你坚持写作的精神哦！[嘿哈]

一次心 : 你好，大学生王徐人，我是大学生一次心[愉快] 写得真好

王徐人 : 你好[嘿哈]

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务