# 《考研成绩出来哭完

# 《考研成绩出来哭完

《考研成绩出来哭完让我明白的道理》

今天是 2019 年 2 月 15 日，我人生中很重要的日子之一，奋斗了 一年的考研出了成绩，我曾无数次幻想过这个出分的时刻， 应该是这样的：姐姐帮我查完分，叫醒我说你考上了！然后 我去叫醒我爸妈，我们全家欢聚一堂，开开心心。

而事实是，姐姐帮我查完成绩，告诉我英语 58，总分 377，因 为报的是一所 985 学校，院里卡英语 60，得知自己总分过了， 而英语卡住的我，一下子就哭了。

我不敢回想自己近 300 天的奋斗生活，太苦了，也不敢想自己 应该是准备复试，调剂还是准备考公务员，太难了。

我像个祥林嫂一样，和身边的朋友说这件事，他们无一例外 地安慰我，鼓励我，祝福我。但是当我和最信任的学长说的 时候，他问了我一个问题：你需要先想清楚，你到底想要什 么？

我听着这个问题，一遍遍问自己：是名校情结吗？是为了找 到好工作吗？是为了深造吗？我没有答案，没有想法。

聊天中，他给我做了详细的分析，让我明白了很多道理。 1.不要浪费时间，抓住机会 考研这一年，我放弃了很多机会，很多平台，在学校里五点

半起，十一点睡，中午还不回去休息，高强度的学习让我的 生活没有其他状态。

我很累，累得看不到未来。今年的分数不算低，即使不能去 本校，我也有不错的大学可以念书，只要我肯退而求其次。

我付不起二战高昂的代价，再去辛苦一年拼一个看不见摸不 着的 985 的学历。有机会选择一个差不多的大学，有三年的学 习时间深耕写作读书，学习新媒体知识，会让我在这个小小 的圈子里有一席之地和更多的机会。

不要去为看不清的未来赌博，而放弃了本可以更好的人生。 2.不要说虚的，本质是为了赚钱生活更好 名校情结我一直是有的，高考失利，来了一所普通的二本学

校之后，自卑敏感脆弱时时让我清醒，我要努力在考研的时

候翻牌去到更好的地方，那去了更好的地方呢？就够了吗？

一定有好工作吗？学长的一连串问题，我无言以对。

他告诉我：不要说虚的，让你念了清华北大，出来一个月 4000，你干么？说白了，你的名校情结就是想有更好的生 活，那怎样才能生活好？扬长避短，放大自己的优势，避开 自己的劣势。

想明白了，还要做好。

3.学历不等于能力，要有自己的想法 我在聊天中说：有个矛盾点，总觉得这个社会逼着人考研，

所有的岗位都会因为学历而卡人，你是普通本科专科生，HR 就不会看你的简历。但是当你研究生毕业，学得越来越专业

时，你的就业机会也在减少，压力也在变大，很可能还不如 毕业就去工作的本科生专科生。

我觉得学历不等于能力，但是整个社会都认为考研是一条康 庄大路，所以越来越多的人热衷于考研，让这个社会有一种 错觉：学历越高的人，能力越强。

可是真的是吗？显然不是，很多人没有硕士博士的学历，依 旧精彩。而我大概是放大了一些自己看中的东西，所以太 累，也许当局者迷，看不清未来的方向。

最后决定啦，等学校的线，最坏的打算是调剂，为自己争取 更多的学习机会，深造机会，安心准备复试，多一份可能。

感谢迷茫的时候，总有人拉我一把，让我看到了希望。也感 谢沮丧的时候，总有人倾听，让我心情舒畅。

要好好加油呀，不能原地踏步！明天又是美好的一天❤ 2019-02-15(27 赞)

评论区： 马甜甜 :

Branden : 加油，祝福你！

云 : (ง •̀_•́)ง加油

一个悦己 : ❤ ❤ ❤

一个悦己 : 谢谢[爱心][爱心]

一个悦己 : 嗯嗯

土豆豆 : 能上还是要上 985 的，毕竟你出来找好的平台的机会多，别人没上也成功了，但你看看各大学毕业统计的薪资排

名，就知道了下面一层当然能成功，但你成功的概率变低了

一个悦己 : 抉择是很难的

懂先生 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务