# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 193 次分享，请大家多多指教

《处在人生的低谷期，年轻的你该如何自我增值？》 今天下午看了一下粥老师在星球的新推送，里面的内容很有

意思，讲的是进化与退化，值钱与不值钱的辩证思维

我很喜欢其中的这几段 一个人对外不值钱的时候，其实是对内很值钱的时候。 一个人在事业高峰期时，什么都是珍贵的，你要去见人、社

交、谈合作、搞业务，容不得你半点浪费和错过，你的事业

在增长，但同时你失去了用心生活、陪伴爱人、锻炼身体、

学习充电的时间。

而在事业低谷期，你的时间不值钱，没人请你吃饭，没人找 你合作，但其实你正因为此而有大把时间去学习，去做一些 以前想做却没时间做的事，可以用最低的成本去试错

哪怕只是取得一点突破，可能都是扭转局势的助力，如果你 利用得好，这就是你最好的增值期。这又何尝不是一种珍贵 呢？

看完以后，我觉得大家肯定想知道，处在人生低谷期，年轻 的你，该如何自我增值呢？

今天就跟大家聊一聊这个话题

再开始正题之前，我们先看一个在知乎特别热门的问题： 如何看待二十岁看上的衣服，不肯花几个月工资买下来，到

了三十，不嫌贵了，却已经不适合了？

以前朋友把这个问题发给我，问我怎么看。 我说：不看。 不知道从什么时候开始，自媒体的风向悄然变了。

以前还是有哪些性价比高的包包、有哪些平价又优质的牌 子，现在已经变成了不肯花几个月的工资买下来，剩下来的 只是悔恨和悲伤

这么说来，感觉自己过的人生都挺失败的嘛。 反正我二十来岁的时候，肯定是不舍得花几个月的工资买东

西的。

这就是消费主义的特点。 它企图传达给你这么一种思想：

你与你所向往的阶层之间，差的只是标签。只要你给自己打 上标签，就能挤进你所憧憬的圈子。

怎么打标签呢？ 相比起任何方式，消费是最简单的方式。

它不需要你，付出努力，不需要你，花费大量时间，不需要 你不断地突破自己，只需要信用卡一刷就行了。

它所给予你的，是一种我终于过上想要的生活了的错觉。 但事实当然不是这样的。 月薪 5000 的时候，花 1 万 5 买一件衣服，穿出去，别人同样不

会觉得你有多么优秀

他们只会问： 你这件衣服好高仿啊，哪里买的？ 有句话说得很好：

同一双鞋子，月薪一万的人随手就买下了，而月薪两千的人 挣扎了很久也买下了。但就算是穿着同样的鞋子，他们之间 的差距依然没有任何变化。

这是一个很简单的道理： 如果一个圈子，需要你挤破头才能够得到，那它一定不适合

你。

那么适合你的是什么呢？ 是你无需刻意去做些什么，只要正常地展示自己，它就会自

动来吸纳你。

简而言之，一个圈子的门票，永远不会是任何外在的东西

手机，衣服，汽车，豪宅，名流，高档场所，这些都是果， 不是因

而是内在的东西，也就是你的价值。 只要你能够为这个圈子提供价值，当他们需要你，你就会获

得圈子的接纳。

如何能够，不断地提升自己的价值？ 这就是我想跟大家要聊的话题，进行自我增值。 20 多岁的年轻人，可能没钱，没人脉，没渠道，但最不缺和

最有效的资源，就是时间。

你所能做到的最好的投资，就是提升自己时间的价值。 年轻时候的自己，为了省一点钱，会花费很多时间去做一些

事

比如，为了省下饭钱自己做饭 为了节省日用品的钱，跑到很远的地方购物； 为了省几十块，会在淘宝上到处比价。诸如此类。 现在才发现，当初省下的那一点钱，是多么微不足道。而花

费的时间，又是多么奢侈。

投资也是一样。很多年轻的朋友节衣缩食，用来买各种理财 产品，我从来不鼓励这样做。

很简单，算一笔账就行了：

月薪几千的你，能省下多少钱？ 这些钱积攒起来，能产生多少收益？ 为了获得这些收益，你需要花费多少心思和精力？ 这些成本，如果用在别的地方，会有怎样的回报？ 好，说到这，那么我们下面就正式开始 你年轻的时候，应该如何进行自我增值呢？

1\. 买书 有一点不得不说，在如今的国内，书籍，真是最良心、性价

比最高的产品了。不信你看，从 2000 年到现在，物价涨了多

少，而书价又涨了多少？

大学的时候，每月捉襟见肘，不舍得买书，于是绞尽脑汁在 网上找电子书。

很多时候，找一本书要花几天时间，下下来之后往往质量也 不甚好，看得特别辛苦。

现在，我每个月花在买书上面的，起码有上千块。 我的手机里，装着多看阅读、豆瓣阅读、微信读书，最近在

得到上看的比较多

我每天都会在上面淘，看到合适的就立刻买下来。

为什么装这么多？ 因为总有一些书只在某个平台有，所以索性都留着。 我一直觉得，在买书上面，无论花多少钱都不算奢侈。 很多时候，你无须深入了解，只需要有一些触动，便能够在

你的知识体系中产生连锁反应，从而触类旁通。这就非常值

得了。

当然，买了书，重要的是要看。 我读书不会追求读了多少本，也不会追求一定要读完某一本

书，而是寻求有价值的信息。哪些能够触动我，能够被纳入

我的知识体系的，就是有用的。

哪怕只有几页，买下来也无妨。 如果说年轻时，有哪些事情做了是一定不会错的，那就是读

书。

实在不知道做什么，就读书吧。哪怕只是开拓视野，也是正 向的输入。

2\. 付费内容和专家咨询 这是被很多人诟病的形式，但我一直觉得，它的价值是无可

替代的。

很多人说，互联网上，充斥着大量免费的（或者说廉价的） 知识，任何人都可以轻易获得。

那为什么要付费听别人忽悠？ 但是，他们没有说的是，筛选信息也是需要成本的。 如何在大量的信息海洋之中，迅速找到自己需要的内容？ 成本其实是相当高昂的。 进一步说，每个人对技能和知识的需求也不一样。有些东西

需要深入钻研，有些东西能用即可，有些东西了解一下大概

就行。

在这种情况下，全部依靠看书去进行学习，是没有必要的。 我想知道出席活动穿什么，有必要阅读时尚史吗？ 我家里需要装修，有必要阅读建筑史、室内设计教材和色彩

学吗？

没有这个必要。 这个时候，我需要的是定制和效率。

假如说，针对一个领域，我读 20 本书，花 600 块钱，除去重复 和案例、论证的部分，获得的有价值的内容是这么多

现在，有一位我非常信任的意见领袖，只需要 60 块 可以帮我总结，这 20 本书里面有针对性和价值的内容，我为

什么不买？

这方面的内容，最好是，结合自己的实践和疑惑，寻求能够 切实解决实际问题的内容

不要想着可能有用、也许有用 它们往往就意味着永远不会用。 筛选信息这件事，就让专业的人去做吧。 花一点钱拓展自己的信息渠道，只要能快速地了解到一个领

域的框架，解答实践中的疑惑，就是有价值的。

3\. 生产力设备和应用 刚毕业的时候，我是用手机看电子书。 后来因为屏幕小，为了方便，买了 Kindle。 再后来，需要看大量 PDF 影印版和文献，又买了 iPad。 很多人可能会觉得，买一堆设备只用来看书，很浪费。 但对我来说，只要能够为阅读提供便利，这些开支简直是不

值一提。

工作上也是一样的。 很多人日常开支并不节俭，却不舍得在大件商品上花钱，比

如电脑

但其实，这完全是舍本逐末了。

最应该投入大量资金的，就是提高工作和产出效率的东西： 电脑，办公桌，椅子，APP，甚至包括书房，良好的工作环

境，等等。

其他的消费都是消费，但这些消费属于投资：它们是会为你 的时间增值的。

一个能够最大化减少打扰，并且杜绝一切外来干扰，让你最 大化工作效率，能够真正沉浸，在工作状态之中的环境，是 最值得花钱去投资的。

这里的工作，并不单单指公司的事务。 学习，创作，一切与自我提升和产出相关的东西，都可以

算。

4\. 活动和社群 我前面跟大家说的是关于自身的几点，但实现自我提升，非

常重要的一点，是拓展自己的社交圈子。

一个人的圈子、视野，能够接触到的平台，都是有限的。 如果困在这个圈子里，你会慢慢发现，随着你的能力提高，

你接触到的事情，都开始变得简单，你接触到的人，层次都

有点跟不上自己的脚步了。

你要做的，就是扩展自己的社交圈子，接触更多的人。

这意味着更广阔的世界，更多的机会，更多的人际交往练 习，更多的可能性，更多的信息渠道，以及，由内而外的开 放而积极的心态。

你需要加入的，是那些比现状稍高、但又能够得着的圈子， 去从中找到标杆，向他模仿、学习，并寻求能够建立联系、 展示价值的机会。

很多时候，这就是你跳出，现在圈子的一个契机。 以上就是今天我跟大家分享的，处在人生的低谷期，年轻的

你该如何自我增值，希望对你有所帮助

2019-07-30(17 赞)

评论区：

时光 ing : 要读书，多读书，读好书[呲牙]

link : [强][强][强]

一次心:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务