# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 196 次分享，请大家多多指教

《为什么你不敢犯错，日益平庸？只因你缺乏这项能力》 在文章开始之前，首先，恭喜粥老师那篇关于《哪吒》导演

饺子的文章突破 30w

今天下午我看了一下粥老师在星球的新推送，里面提到了一 个观点，不敢犯错的，都是平庸之辈，里面的这些内容我很 喜欢

管理学大师德鲁克说过一句话：“我绝对不会让从未犯过错的 人升到高层领导岗位上，因为没有犯过大错的人，必然是平 庸之辈。”

华为的创始人任正非更狠，他说：“对那些既没有犯过错误， 又没有改进的干部，应该就地免职。”

犯错其实并不可怕，错误可以磨砺你的心性，带给你经验， 提高你处理事情的能力，让你获得真实的成长。如果你不敢 犯错，很多时候，表面上你是拒绝了失败，实际上你也拒绝 了突破，拒绝了发掘更多的事业机会和人生可能。

看完以后，我仔细的想了想，之所以会不敢犯错，日益平 庸，本质上是缺乏这项能力

那是什么能力，如此重要呢？

答案是创造力，那些敢于试错，勇猛精进的人身上都有非凡 的创造力

最近我看了一本书，书名《飞奔的物种》，在这本书中，脑 科学家伊格曼和音乐家安东尼，以脑科学为基础，结合科 技、艺术领域的众多案例，揭示了创造力突破的核心法则。

下面我就将书里的精华内容分享给大家，我们一起来看看， 如何培养出非凡的创造力，让你敢于试错，不再平庸

2007 年 1 月 9 日，乔布斯穿着牛仔裤和黑色高领毛衣，站在 MacWorld 的舞台上。“每隔一段时间，一种革命性的产品就会 改变一切，”

他宣称，“今天,苹果公司将彻底改造手机。” 即使经过多年的猜测，iPhone 依然像一个启示一样，没有人见

到过这样的东西：

一个单手可以拿住的设备，既可以通信，也可以播放音乐， 还可以当作个人电脑来使用。

当 iPhone 出现后，媒体惊赞它的开创性，其标志着伟大的革新

“它们出人意料地，出现在我们面前，很少有人知道这些，改 变人类生活的创新，究竟从何而来？”

任何希望引领创新的组织或个人，都会面临两个问题： 一是如何产生源源不断的好创意

二是如何让创意被大众接受，成为流行。

一、大脑创新思考的路径 大家可以先思考一下，为什么人类可以迅速地适应周围的一

切？

这是因为存在着一种叫作重复抑制的现象。 当大脑习惯了某样东西，之后每次看到它时，大脑对它的反

应就会越来越弱，分配给它的能量也越来越少。

省下来的能量，大脑会用来继续寻找新事物，因为只有随机 的、新鲜的东西才能使大脑感到满足。大脑的“喜新厌旧”， 是创新不断产生的原因。

而大脑创新的路径是怎样的呢？ 很多人都见过边界清晰的大脑模型，上面标清了每个分区需

要处理的任务。

但是，这种模型忽略了，人类大脑最重要的方面： 神经元是交错连接在一起的，并没有哪个大脑分区是单独工

作的

相反,它像一个社会，这些分区是在不断交流、协商和合作中 进行作业的。

这种广泛地互动是人类创造活动的神经基础： 我们会扭曲、打破、融合所观察到的一切事物，然后以新的

形式输出。

以记忆为例, 它并不像录像那样忠实地反映我们的经历。 相反，记忆中有扭曲的、仓促记下的和模糊的成分。这就解

释了为什么目睹同一场车祸，但每个人回忆的内容却不尽相

同

或者参与了相同的会谈，但事后每个人讲述的内容却不一 样。

也就是说，大脑的输入和输出并不是一样的。 大脑会不断吸收、碾碎周围世界的模样, 并发布新的版本。 二、创造力的核心：3B 法则 根据大脑的创新机制，《飞奔的物种》提取出认知操作的 3 个

基本法则：

扭曲（Bending）、打破（Breaking）和融合（Blending）。 我们可以把这些看作是创新思维发展的方式 扭曲，原版会被调整或扭曲到变形； 打破，指的是一个整体被拆开； 融合，两个或者更多的素材会结合在一起。 扭曲、打破和融合，“3B”法则可以捕捉到在进行创新思维

时，大脑是如何运作的。无论是以单独的方式还是结合的方

式，这“3B”使人类能够从生产世界上第一台智能手机做到

iPhone，或者说从原始的艺术品中“创作”出现代艺术。

让我们一起来看看，“3B”法则是如何应用的： 1.“3B”法则一：扭曲 扭曲是对现存原型的改造，通过对其大小、形状、材料、速

度、顺序等方面进行改变，它打开了充满各种可能性的源

泉。

由于持续地神经操控，人类文化，与越来越多的、代代相传 的一系列主题变化相融合。

① 大小可扭曲 扭曲可以通过多种方式对一项资源进行重塑。

以重塑大小为例，克拉斯·奥登伯格，在纳尔逊·阿特金斯艺术 博物馆前的草坪上的作品《羽毛球》，就是将羽毛球放大， 成圆锥形帐篷的大小。

挡风玻璃的发明也运用了大小可扭曲，在美国发明家埃德温· 兰德之前，几代发明家都致力于把大块水晶应用到挡风玻璃 上。但一块由 15 厘米厚的水晶制成的挡风玻璃，透过它根本 无法看清任何事物。

后来有一天，兰徳迎来了顿悟的时刻： 将水晶缩小。通过把人手可握的水晶变成肉眼不可见的东

西，兰徳很快就成功地制造出了不仅透明、还可以减少眩光

的挡风玻璃。

② 形状可扭曲

通过扭曲形状，建筑师弗兰克·盖里，将通常为平面的建筑外 部扭曲，成了有起伏或有旋转的样子。

类似的思路，还使未来的汽车容纳了更多的燃料。 一家名为蜗壳(Volute)的公司开发出一种自身能够层层折叠的

氢槽，这种氢槽可以塞进车体中，并通过扭曲的方式尽可能

地利用那些未使用的空间。

以上只是扭曲的两种形式，而事物的材料、速度、时间都可 以扭曲。

假设你想把一个主题分开，并将它分解成一个个组成部分， 那么我们就需要大脑的第二个技能：打破。

2.“3B”法则二：打破 在打破的过程中，一些完整的事物被拆开；而通过组装这些

碎片，一些新的东西出现了。

巴尼特·纽曼将方尖碑一分为二并进行翻转，创造出了《破残 的方尖碑》。同样，立体主义艺术家乔治·布拉克和毕加索把 视平面打破，变成了不同视角角度下碎片的拼图。

打破这一认知策略，不仅会使艺术创作得以实现，还让拖拉 机得以发明，引发技术革新。

19 世纪末期，农民们开始有了用蒸汽机取代马匹的想法。

然而，他们的第一台拖拉机干活的本事，却不高，过重的机 车，压实了土壤,毁坏了庄稼。从蒸汽转变到油动力的确起了 一些作用，但拖拉机还是很笨重，不易驾驶。

在当时看来，机械耕作好像永远都没有办法实现。 然后哈利·福格森提出了一个打破的想法： 去掉起落架和外壳，然后把座椅直接安装到发动机上。 他的“黑拖拉机” 比较轻，因而能在耕作方面发挥非常好的效

果。通过这种保留部分结构、丢弃其余部分的方式，现代拖

拉机的雏形，诞生了。

打破使我们能够，把坚实或连续的东西分解成可管理的部分, 而我们大脑的破坏设施,则把世界分解成，可以重建和重塑的 单位。

3.“3B”法则 3：融合 在融合时，大脑会以神奇的方式将两个或更多信息源结合在

一起，许多极具创造性的飞跃都是惊人的组合体。

让我们回到文章开头，iPhone 的诞生是融合最好的证明。 早在 1984 年，卡西欧 AT-550-7 腕表，就拥有让用户可以直接

用手指在表面上滑动并进行调整的触摸屏。

而在这款腕表出现的 10 年后 同时也是 iPhone 出现的 13 年前，IBM 就在世界上第一款智能手

机——西蒙——上添加了，触摸屏。

它既有手写笔, 也包含了，一些基本的应用程序，可以发送和 接收传真、电子邮件和页面，并且同时有世界时钟、记事 本、日历和联想输入法。

虽然由于当时手机电池容量过低，话费高昂等原因，西蒙未 能流行起来。

但就像卡西欧的触摸屏一样，西蒙把它的“遗传物质”留在了 由“从天而降”的灵感，而设计出来的 iPhone 上。

这些设备一步步地为史蒂夫·乔布斯“革命性”的产品奠定了基 础。所以说，iPhone 的诞生并非凭空而来。

史蒂夫·乔布斯后来说

“创造就是把事物联系起来。当你问那些富有创造力的人他们 是怎么做到的，他们会感到内疚，因为他们并没有真正做什 么。他们只在看到一些东西一段时间之后，可以很敏锐地将 之与自己的经历联系起来，并合成新的东西。”

大脑不断漫步于我们的记忆库，经常将各种各样的想法联系 到一起。融合使得不同想法以奇特的方式滋长，从而成为创 新的强大引擎。

三、创新者的四个思维特征 纵观人类创新史，无论在科技、艺术、建筑等领域，你都可

以看到“3B”法则，在创新上的应用。通过运用“3B”法则，无

论组织或个人，都能获得源源不断的好创意。

好创意是第一步，如何让创新真正流行起来，这就需要创新

者拥有 4 个方面的思考维度。

1.打破传统，在原有基础上创造新的可能 一直以来，人类都是通过打破已经确立的事物来进行自我更

新迭代。

比如，从老式旋转拨号电话到按键拨号电话； 从翻盖移动电话再到今天的智能手机； 在电视机在变得越来越大且越来越薄的同时，也加入了无

线、曲面和 3D 技术。

我们对新事物的渴望永远都不会满足，也不会适可而止。但 如果有些经典的确已经达到了一种完美的境界，难道就真的 不可逾越吗？

比如，文艺复兴晚期，意大利的斯特拉季·瓦里乌斯制作的小 提琴，制琴技艺到达了顶峰，似乎不可逾越。

他的琴曾在拍卖会上，被拍出了 1.5 亿美元。 但后来另外两位制琴师用碳素纤维材料制作出了复合小提

琴，这种小提琴不仅琴体很轻，声音更洪亮，也更耐用，还

不会因湿度的改变而破裂

这一点是木质乐器达不到的。 在 2012 年举办的一场国际小提琴竞赛中，专业演奏者需要演

奏有新有旧的小提琴，并给这些琴排名。

为了使演奏者识别不出这些琴，他们需要戴上眼罩，而且年 代久一些的琴，所特有的气味也被香水掩盖了。

结果，只有 1/3 的演奏者，认为古老的小提琴胜出。 让斯特拉季·瓦里乌斯琴退下神坛并非易事，但是科技的不断

发展，会使现代小提琴比古老的小提琴更有力、更耐用，也

更便宜。

永不停歇的大脑，使我们不仅着手改进不完美的事物，同时 也愿意对，那些看起来已经完美的东西下手。

创造者们对于，过去持有不同的态度，有人欣赏，有人蔑 视。

但是，他们有着相同的特性，正如小说家毛姆所说： 传统是用来参考的，不是遵守的，历史可以被崇敬，但是决

不是不能碰触。

2.增加或加少可选项，在新层面寻找突破的可能 在 1921 年的某一天，一位来自美国亚拉巴马州的黑人卡弗，

来到国会大厦。

他一直都想要解决，因长期种植棉花而导致的土壤耗损问 题，他发现花生，是理想的轮作植物。

这一天，他要在这个种族分裂的国家，面对美国众议员筹款 委员会，说明花生是一种很好的经济作物。他遭遇多次打断 和刁难，卡弗并没有被种族歧视的言论所影响。

他用 47 分钟，介绍了 100 多种，利用花生的方法，包括花生面 粉、花生墨水、花生调味品、花生奶酪用花生做的辣酱油， 他甚至还提到了花生咖啡。

最终他因为发明了利用花生的多种方式，赢得了国会的认 可。这个人就是美国著名的黑人教育家、农学家、植物学 家。

这就是我们说的，给大脑增加可选项，从而使更多的内容和 选择进入到他的网络中。

所以，你的可选项一定要够多。 当然创新不是一味地增加选项，而是适时减少可选项，增加

选项创新的一半，而丢弃其中大部分选项是创新的另一半。

铿典创新公司（Continuum Innovation）开始开发激光美容仪 时，他们第一步做的便是定义它的理想特质：

专业、精密、优雅、易操作和智能。 创意团队的每个成员，在自己的日志中写下想法，然后将自

己最喜欢的想法，在更精确的图纸上表现出来，这些想法既

有普通的，也有遥不可及的。

这代表着被铿典创新公司，称为“创意漏斗”的开端，之后， 团队再次集合，将范围缩小到少数可行的选择。留下的设计 进行微调，然后就开始进行市场测试。

设计师发现，被采访的女性，都担心自己会受伤，并担忧激 光器有火灾隐患。

由此，设计团队意识到，应该让激光器看起来像医疗设备、 内置安全装置，并且，要使用方便，这些都很重要。

这进一步缩小了选择范围。 随后出现了，实验员能够，拿在手里的外观模型，再通过购

买意向测验，来确定顾客的实际购买偏好。

通过这个长长的“创意漏斗”，最后的胜者终于出现了。 铿典创新公司设计的流程，靠的就是创意的扩散。 创新团队的成员拥有了无数探索选项，而他们也做好了放弃

其中大部分的选择，为了找到最好。

3.从原点发散，在可控范围内创造价值 创新者面临的很大的一个问题就是： 既然要创新，我要不要考虑大众的接受能力？ 还是要沿着一个方向一直扎下去？ 这里，蜜蜂会给大家启示。 每一年，蜂巢里的蜜蜂都会分成两队，一半留在蜂巢中，而

另一半则会去找寻另一个充满鲜花、适合当新家的地方。

这是开发— 利用平衡的一个典型： 在一个栖息地的食物枯竭之前，一部分个体会出发去寻找更

富饶的土地。

蜜蜂并不知道哪一个区域的食物最丰富，因此它们先派遣一 队侦察兵。这些侦察兵以蜂巢为中心，以扇形向各个方向展 开，飞往不同距离的地方。

人们也有相似的能力，以现有的标准为基准，生成不同的选 择。

比如，作为一个科学家，爱因斯坦用他的想象力改变了人们 对时空的看法。但是，他还有少为人知的一面

他常常忙于，解决一些实际的问题，做一些新奇的设计，像 电冰箱、罗盘、麦克风、飞机零件、防水外套以及新型照相 机等。

同样，爱迪生的创造性思维也是从原点向不同方向、不同程 度进行发散。

爱迪生的首批专利都相对保守，主要集中于改进当下有的技 术，但有一些具有突破性。

他的速写本上还有关于飞行器引擎的一些思考记录，这比莱 特兄弟的首次飞行要早 35 年。

我们知道，在做有用的创造时，总有一个普遍的困难： 你无从得知大众是否需要这些发明创造，或他们是否会接受

这些发明创造。

与其停留在一定的范围内进行探索，更好的方式是在距离原 点远近适当的范围之间，产生一系列不同的想法和创意。已 知和未知的边界往往就是突破性创新的沃土。

4.容忍风险，在不确定中创造确定的可能

如何面对错误和风险，对于创新者来说，是关乎生存的大问 题。

詹姆斯·戴森发明第一款无袋吸尘器的过程，就是一次又一次 克服失败的过程。

他用了 5127 台原型机和 15 年的时间来确定最终上市的模型。 他在讲述发明过程时，肯定了错误的重要性：

一个发明家的一生中会有无数次想要放弃某个想法的时刻， 这些都是艰难的时光，但是每次失败都将你带到离答案更近 的地方。

在试错的过程中，有一点很重要，那就是不直接采纳，第一 个出现的答案，是一个很好的习惯。

大脑神经像一片相互交错的森林，由于是为了效率而生，因 而它往往会首选经年累用的答案，很难直接把最意想不到的 想法付诸行动。

达·芬奇在解决任何问题时，都不相信自己想出的第一个答 案，而是继续探索更多、更好的答案。

因为他会怀疑，第一个答案可能是常规思路的产物，因此并 没有十足的创造力。他总是走那条阻力更大的不寻常之路， 以探寻大脑深处未经开采的地方。

从爱因斯坦到毕加索，这些有重大突破的人往往都是多产

的，这提醒着我们：

创造性思维才是生产的核心，同许多人类的努力一样，创造 力需要通过实践来加强。

以上就是今天我要分享的内容，希望对你有所帮助

2019-08-02(16 赞)

评论区：

Tim Ting : 敢於犯錯的能力，及創造性思維都是多數人缺乏及需要的能力。 當今社会，特別是公務員，都傾向少做少錯，避

免犯錯等。中國人性格也偏向對犯錯的下屬加以責罵，致普遍社会對犯錯的人容不下。犯小錯其實問題不大，只要不常重

覆犯及有心犯就可以。 創造性思維至今很多学院及大学也沒有系統課程及訓練。学生都像瞎子摸象般。嚴重的是製造業普

遍彌漫著抄襲風氣。每年新穎电子產品推出，各廠家爭相抄襲，可憐了偉大發明家。 創意訓練是當今社会進步最大原動

力。期望未來各業界給多更多尊重及空間發展。

link : [强][强][强]

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务