# 《经济寒冬，可为何

# 《经济寒冬，可为何

《经济寒冬，可为何我连年终奖都不要，主动离职？》

不知不觉，从前公司正式离职一个月了。 其实很多朋友认识我，大多数都是从我在深圳的本地公众号

《深圳第一》做主编时看我的文章认识我的，毕竟我在《深

圳第一》写了三年文章，或多或少都有点感情。

所以朋友们得知我辞职时，很多人表示很诧异。然后，我大 概统计了一下，问我最多的，是以下这三个问题： “啊，都呆了 3 年了，怎么突然就离职了啊？太可惜了！”

”怎么这个时间段离职啊？马上过年了，年终奖不要吗？” “现在经济不是普遍很不好吗？人家有工作都怕被辞退，你可

倒好，怎么还主动提离职了？”

好吧，那我今天就顺着这三个问题，回顾一下自己这几年来 做过哪些事情，满足一下大家的好奇心！

1

做新媒体之前

我曾经是仓库搬运工

其实很多人不知道，我没做新媒体之前，我曾经做过一年的

仓库工。

对，就是快递仓库。 当时是 2014 年，我大学学的专业是新闻学，到了大四，眼看

着身边的同学们，不是去报社，就是去电视台实习。这些同

学们，大多都在学校的时候，有过一系列耀眼的表现，所以

很容易就被这些传统媒体录用做实习生。

而我，大学的时候比较默默无闻，参加的社团也寥寥无几， 苦苦寻求好几次实习机会未果，这时候，我叔联系上我，说 他的厂里缺几个实习生，我就带了几个小伙伴一起，去他的 快递厂里上班，当客服。

我叔做的是国际物流，面对一个完全没接触过的行业，我只 能重头开始学一些基本的快递知识，还有恶补一些英语。然 而去到才发现，客服只是副业，搬货才是正职。

在仓库里搬运的工作，也绝非常人能受得了，尤其是夏天的 时候，深圳的夏天又热又潮湿，加上在看不到阳光的仓库里 搬货，一下子你的衣服就湿透了。而且身边和你一起共事的 人，几乎都是”兄贵“（不知道兄贵是什么意思的请自行百 度）

正所谓”世上无难事，只要肯放弃“，和我一起来上班的几个 小伙伴，遇到这样的情形，都很快的放弃了，最后只剩我一 人在“搬砖”。

我算是个很能坚持的人，一旦答应别人做一件事情，我就会 一直做下去。当初答应了在这实习一年，结果最后，我就真 的实习了一年，然后就回学校毕业拿毕业证。

回想起这段实习的经历，真的是无比辛苦，我都不知道那一 年是怎么熬过来的。试过最晚一次是搬货搬到凌晨四点半下 班。但是也不能说丝毫没有收获，起码这段经历，磨砺了我 的韧性。

我记得当时搬快递休息时，跟厂里另外一名搬运阿叔聊天 时，阿叔说：“你们大学生和我们不一样，你们还有广阔天 地，我们没什么文化，一辈子只能做这个，哪一天等什么都 自动化了，我们也就离被淘汰不远了。”

于是我拿到毕业证后，就打算找一份跟自己学的专业—新闻 学有关的工作。

由于从小我写作上还是蛮不错的，但我完全没有这方面的工 作经验。我在简历上写的是我想做一份文案策划的工作。然 而，事实总是事与愿违。

我 15 年 8 月份开始找工作，结果找到 10 月底，都没找到。面试 了几十家公司，几乎把深圳公司最集中的几个区都跑遍了， 得到的回答都是：“不好意思，我们不录用没经验的人。”

那段时间，我觉得仿佛就好像跌倒了谷底一样，想破了头都 不明白，为什么找工作就这么难？

2

误打误撞进入新媒体

成为小编，月薪 3000

就在我差不多绝望的时候，朋友转给我看一条微博，是一个 本地微博大 v@深圳第一 发的招聘，上面说招一个新媒体运 营，要求会写文章等等。

看到招聘的我，就立马去投了简历。虽然当时的我，并不知 道新媒体是什么，但是我还是想去试一试。后面成功通过面 试后，我收到了 offer，进入公司，成为一个新媒体运营小 编。双休，月薪 3000。

很多朋友当时觉得，在深圳 3000 一个月你都照干，你怕不是 疯了哦？但我当时哪顾得上那么多，有一份来之不易的工作 就不错了。于是，2015 年 11 月 3 日，开始了我的新媒体之路。

刚开始，我以为新媒体不就是写写文章吗？写文章，我拿手 啊！然而，我却连公众号后台都不会用，第一次用的时候还 傻乎乎的以为微信公众号可以一天推很多次，结果刚推完文 章准备推第二篇的时候，就不能推了，我还傻乎乎的去问老 板为什么，是不是出 bug 了？老板哭笑不得。

3

写了一年之后 写出了人生第一篇 10w+

新媒体运营这个岗位要处理的事情，绝对是又多又杂。我在 职期间，负责 1 个公众号的运营（运营包括粉丝增长，文章阅 读增长等），一个微博号的运营，还有两个个人微信号的运 营，重点是每天都要更新，哪怕那天是在过年。

有时候公司招聘，也要时不时客串一下 HR，顺带也锻炼了一 下自己的面试技巧。

如果账号有广告，还得扮演客服的角色，跟客户进行对接。 高峰的时候，我试过一个人对接 5 个客户。

由于公司是 15 年才创立的创业公司，所以当时加上我，公司

只有 4 个人。其他两个妹子负责的东西和我一样，也是独立运 营着公众号啊微博那些，但她们在新媒体上都有一定经验， 学历上也好，逻辑性上也好，都比我强。我自然就成了团队 里最拖后腿的那一个。涨粉没人厉害，也不知道怎么找火的 内容。

俗话说的好：笨鸟先飞。你比别人落后，你就得付出百倍的 努力。朋友邀我下班去喝酒，我拒绝；朋友约饭，我拒绝。 整个 16 年，我都在研究怎么做好新媒体，怎么导流更多的粉 丝？怎么写出更多的爆款文章...（嗯，这一年我基本就是处于 没朋友的阶段...）

皇天不负有心人，就在 16 年 8 月 25 日，我就写出了人生中第一 篇原创的 10w+，94 万的阅读。题目叫《深圳，36 岁，生日快 乐》，你们感兴趣可以去查查看。

再往后，我以平均一年写出 3 篇 10w+的速度，成为了公司制造

10w+最多的人..

也因为写的 10w+多，对接客户也让客户普遍满意度高，所以 到了 17 年底，自己也顺利晋升为主编，薪资也翻了一番，开 始带团队。

4

主编不好当

团队不好带

到了 18 年，我开始拥有了一个属于自己的小团队，带着团队 里的小伙伴做内容。这又是一项挑战，因为以前都是自己一 人孤军奋战，习惯了一个人就是一支军队，涨粉，写文，我 自己一个人就能搞定，而且效率奇高。

但现在，要带多两位小伙伴，身上的压力，瞬间倍增。

我问过很多人，他们都梦寐以求的说想当领导，因为领导不 就是坐在那里指点江山，然后命令手下的人干活吗？

如果你也有这样的想法，那我只能说你真是 too young。我当 了主编才知道，带团队根本不是一件轻易的事情。领导层跟 执行层，完完全全是两个概念。

首先，很多重要的决策和工作，需要你来定，就像在大海中 航行一样，你是船长，总舵手，一旦决策失误，很可能就会 翻船。

翻船的事情，我做过，这里就不多说了。 其次，当压力来的时候，要独自承受压力。再大的压力，都

要自己抗住而不是不加选择的直接对下传递。因为你如果向

下传递你的压力，跟随你的小伙伴，也会压力徒增，最终造

成的结果不仅是任务没完成，还会面临团队解散的风险。

毛主席曾说，领导者的责任，归纳起来，主要地是出主意， 用干部两件事。所以带团队的这段日子，虽说头发掉了不 少，但仍收获了许多宝贵的经验。

5

身体不适

辞职休养

到了 18 年 11 月，正好也是走完在公司 3 年合同的一个月，我发 现身上的病痛开始多了起来，时不时会上着上着班的同时会

流鼻血，然后还会偏头痛，有时甚至是痛到你根本无法思考 的那种。

于是就在 12 月初，我就向公司提交了辞职申请。尽管老板也 百般挽留，但目前的身体状况，确实是支撑不住这般工作强 度。

毕竟，“20 多岁就猝死”这样的新闻屡屡发生，一场大病，就 足以让一个中产阶级家庭瞬间倒塌。

哪怕是经济寒冬好了，哪怕是到处大裁员好了，身体坏了， 赚再多的钱都没有用。

于是辞职后，我打算把身体养好来，就每天去跑步，连续跑 了十几天。

我更新着自己这个公众号，分享着自己的所见所闻给大家。 我还时不时安利一些自己吃过的好东西，也有不少小伙伴因

为我的文案，纷纷找我下了几单。

我还自己研究了一下拍视频剪视频，试着突破一个新的领 域。

似乎每天做的事情，并不比上班的时候少，但我觉得，过得 很快乐。

这个年，我基本也没休息，继续进修自己和发展自己的事 业，虽然我不知道最终我的自由职业做不做得成，但是，我 觉得，不趁年轻搏一把，更待何时呢？？

* * *

我是深元哥，一个有着 3 年经验的自媒体老司机，深圳知名本 地账号前主编，曾写过多篇 10w+，欢迎加我微信 Jasonlaw1992，和我一起交流。

2019-02-11(20 赞)

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务