# 《如何熬过最艰难的

# 《如何熬过最艰难的

《如何熬过最艰难的时刻？》

1、不如意，是大多数人的常态 听过太励志故事，成功者喜欢剔除背景环境，把努力熬成香

浓的鸡汤，骗你喝下去。

努力当然是通向成功的必要条件，但机遇不可复制。杨超越 说“一个人的运气不会一直都坏，下次机会就到你了”，更是 胡扯！把成功、机遇的偶然性，来出来励志，太不公平。

即使足够努力，大部分人，也注定要平平凡凡过完这一生。 甚至，孤独地忍受漫长的生命中的低潮。

大多数朋友羡慕我做文字工作，觉得体面又优雅。他们对自 己的生活现状，十分不满意。吐槽工资少、工作受气、行业 不景气，生活压力大、家庭责任重、伴侣不顺意……人生何 其不幸，似乎只剩下疲惫、迷茫和不如意。

甚至 90 后的小青年，说自己不再年轻，对毫无成绩的自己太 失望了。听得我这位 80 后“老阿姨”，内心打了一个寒颤。

2、我的至暗时段 按流行的说法，人要是赶上困顿、迷茫、看不清未来的时

候，用一个词形容就可以了——至暗时刻。而我所经历的， 不是至暗时刻，是至暗时段。

我的至暗时段，从 29 岁开始，持续了两三年，直到跟着粥老 师工作，才看到一点希望的曙光。

大学毕业，我有机会进入百度工作，那时候百度的口碑还没 扑街，如日中天。但我心里盘算，底薪一千多，即使每年涨 一千，三年后，年收入不过五万。这离我 30 岁实现财务自由 的目标，距离太远。

我的偶像是优衣库总裁柳井正，把专卖店开满全世界。我从 一家 15 平米的店开始，千辛万苦地干了两年，终于开分店。 以为自己会一家一家复制下去，最终做成全国连锁。等我怀 孕生完孩子，发现实体经济向着一个坡，闭着眼滚了下去。

我积累了更多的货源、顾客，请了更多的员工，每个月收到 的钱，划区房租、工资、物业费，剩下的越来越少。我内心 隐隐地不安，淘宝、天猫、唯品会，正在一点点填满女孩的

衣柜，逛街只是为了吃饭和约会。

我逐渐意识到，自己面临的不再是竞争更险，而是迭代风 险。实体经济整个输给了电子商务，不改变只能等死。

正巧，朋友在广州做淘宝，买了两套房。她说：“阿文，你一 起来做淘宝吧！”

我信心膨胀，激情满满地去了。朋友就是靠一款衣服，每天卖出上百件，月入几十万。我一 点都不怯场，拿出所有的积蓄，花钱买款、请模特拍照，开 直通车。梦想着，很快也炒出一款爆款，日进斗金。

那年广州的春天，格外潮湿，我的梦发了芽。春天过去了， 夏天过去了，秋天也快过去了，我的梦，没开花。11 月的初 冬，我耗光了积蓄，回到老家。

我怎么办呢？看着两岁的儿子，我常常问自己，我怎么办？ 怎么办？

朋友的帮助下，我找到了不错的工作。可往后的日子，并没 有好起来。

3、最坏的时候，我觉得自己完蛋了 我毕业 6 年，几乎不用电脑，打开 word 文档，找不到粘贴和复

制。习惯创业时自己做老板，办公室生存技能为零。

不知道 excel 表格，有个功能叫做 v—loocup，埋着头手动粘贴 复制了 3 个小时，一起身脖子都僵硬。90 后的同事，一幅不可 思议的表情，冷笑着说：“不会吧，你都 30 岁了，做事还那么 墨迹。”

我第一次感到，职场对年龄的敌意。领导说，你写个用户通知。我琢磨了找了十几种模版，琢磨 了半天，写了一百字的通知。微信发过去，收到回复：一坨 屎，排版也很烂。

我怎么办呢？怎么办呢？ 我很想哭。

努力，对于职场人来说，是最不值钱的东西。“你做的这

***，特么就是个垃圾！”领导把我的报告，重重摔在我的面

前，十几个同事眼睁睁看着，面面相觑。

我假装淡定，借口说去洗手间，趴着公司最角落的厕所马桶 上，用制服不停地擦眼睛，即使抬起头，眼水也一直流下 来。

在大太阳底下汗流浃背走着的时候，在乘客寥寥的末班车里 靠着的时候，我也会想，这一切都是为了什么，我还能回到 过去，再开我店，让所有员工都听我的吗？那段时间，我的意志有些消沉。昔日的好友，大多混到了管 理层，或者接着生二胎回家休养生息，我还拼个什么？那段时间我我经常翻招聘信息，想试试看有没有一份更高 薪，还愿意要我的工作。结果，发现自己的条件，严重不符 合，没经验，没技能。

我太了解现在年轻人找不到工作、等电话等到怀疑人生是一 种什么滋味。而那时候，我已经不是一个拥有无限可能的年 轻人了。

4、频繁地旅行，可问题依旧。 那是 2017 年，一有假期我就出门旅行，去了四个城市，上

海、深圳、西安，最后辞职在云南停留了一个月。回到家的

时候，问题依然存在。

我开始学新媒体，想要找一份新媒体的工作，钱不多，但我 觉得这听起来比较体面。刚刚入职只有 3k，但我心里一度觉 得很满意。至少，工作方面是自己确定喜欢的，最重要的 是，那让我感到，即使从零开始一切也还来得及。

我的薪水涨得很快，但也意味着很长时间不可能再涨，朋友 们也都说，这在本地文案当中已经算非常高了。

我又开始想：怎么办？怎么办？ 去北京学习回来，我没有再找工作。反正再找工资也不会比

以前的公司高了，我开始天天泡图书馆和咖啡店，看书写东 西。

5、能陪你熬过去的，也许只有时间。 我觉得最难的时候，其实不是有人说我“写得像狗屎”，而是

因为花了 500 块钱，父亲连续打了两通电话质问我“你这么穷

还乱花钱，以后怎么办？”。

真的，大部分时间里，我不知道以后怎么办。

我每天一个人骑车，一个人去图店，一个人胡写一些没有阅 读量的文章，没有人可以聊天，没有可以期待的未来。回到家，我需要保持情绪稳定地陪儿子讲故事，在老人面前 假装一切都搞得。心里不断告诉自己，淡定淡定。

很多时候，我真的对自己太失望了。我需要一直努力回忆自 己高光时刻，比如考试第一名，作文第一名，销售业绩第一 名，然后一直劝自己相信：不管怎么样，你还是很棒啊，一 定要加油啊。

做为一个成年人，处于低潮的时刻，可能没有太多的人能够 懂你，帮你。那些文章中安慰或鼓励的话语，有时候也毫无 用处。你能做的，不过就是做正确的事情，然后微笑着坚持 下去。

2019-01-16(73 赞)

评论区：

青山 : 尽人事 听天命

春秋 : 谁都不是从一开始就顺风顺水的

文文 : 对

增雄 : vlookup，写作暂时用不上，不过很实用

白鸽 : 加油

文文 : 写作很少机会用，原来的工作会

文文 : 谢谢

李胜 : 看到很感动，给了低落期的我很大希望，谢谢你文文姐。

陈小渣 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务