# 第 47 天 《芬兰

# 第 47 天 《芬兰

《芬兰教育全球第一的秘密》

最近听书中有一本是《芬兰教育全球第一的秘密》，作为一 名教育工作者，总是对教育相关字眼比较敏感，且颇有感 触，深受启发。

听了本书，我才突然意识到，芬兰教育竟然全球第一，这也 印证了 1897 年英国作家崔蒂在《行过芬兰》一书中对芬兰教 育的预言。仅仅在一百多年之后，经过对教育的探索和实 践，芬兰形成了当今世界最完善的教育体制。

中学生连续多年被国际经济合作发展组织评价为整体表现全 球第一，高等教育几乎被每一届世界经济论坛评为最佳，被 认为是全球教育最均衡、学生成绩落差最小的教育体制，而 最令人羡慕的是中小学生全球课时最少、课后复习时间最 短、假期最长（大概漫漫长夜居多）。

当然这也与芬兰的特殊国情有着密切关系。被普遍看作是弱 势的“地小人少资源稀缺”，成了芬兰教育体系中的重要因 素。试想我国地大物博人口众多，不说资源的均衡，单从因 材施教的角度出发，完全的统一方略也是不可取的。

虽然在很多方面我国的教育和芬兰并不具有可比性，但还是

有一些值得借鉴的地方。

本书主要从芬兰教育与众不同的特点、扎实的基础教育和面 向未来的教育三个方面介绍了芬兰教育，我想谈谈其中令我 感到适合采纳的部分。

一、最适合的教育方式和理念 世界上多数国家都十分重视教育，长期把教育作为核心竞争

力，但能真正做到从自身实际出发，形成相对一致的全民共

识并能高效实施的并不多。

早在 17 世纪，芬兰的典章就要求所有要结婚的夫妻必须识 字，对芬兰全民重视教育影响深远。

经过内战和二战芬兰意识到，要想独立求生必须找到适合自 己的方式，摒弃所谓先进却不真正适合的方式。比如 1970 年 的教育改革，放弃德国的《十岁分流制》，使孩子在接受完 整的教育后在 15 岁开始做出升学和职业培训的抉择。

相较而言，我国很多孩子在接受高等教育阶段仍对自己的未 来职业规划表现迷茫。1985 年取消能力分班，1990 年缩减中 央监督权限，不断完善符合实际需求的教育体系，也在此过 程中逐步形成较为统一的教育理念。

二、源于信任的自我管理 信任在芬兰教育中主要体现为不对学生进行排名，不对教师

进行评比绩效考核。这听起来也是很难实行并充满弊端的，

需要长期的制度管理、意识认同和氛围营造，源于对学生和 教师的信任以及彼此间的信任。

比如中小学生的作业老师不批改，而是由学生当堂自行订 正，也不鼓励孩子竞争。教师则是花时间思考教学，进行专 业自我充实和提升。

这种信任源于自我管理。当这种体系和全民意识真正形成， 整个教育就会开始进入以信任为基础的良性循环。

教师也是芬兰高中生的首选职业，最受敬重，被社会赋予极 高的责任。

三、培养一生的兴趣 找到每个人的强项，使之成为陪伴一生的兴趣。 我在与学生交流学习、生活时也常常首先询问他们的兴趣爱

好，兴趣能促使一个人产生不竭的动力，也能使人在追逐兴

趣爱好的过程中慢慢体会所有事物都不可能一蹴而就。

而芬兰对个人兴趣的认识更为简单纯粹，不掺杂任何竞争、 利益诱惑的因素，只是作为一种寻求快乐的方式。

把阅读作为终身资产大力发展。 芬兰中小学生每天的作业是至少半小时自由阅读感兴趣的

书。当今天，人们渐渐对文字阅读失去耐心，也在不知不觉

中丧失了阅读写作能力，整个芬兰社会却形成共识，把阅读

和写作看成受用终身的技能。

教育，总是被不断探究，力求完美。 非常认同一种观点，给孩子好的教育，就是给孩子好的人 生，而问题在于，什么才是好的教育？

2019-04-20(14 赞)

评论区：

咖啡味道严冰 : 黄永玉老先生在《沿着塞纳河到翡冷翠 》也谈到，“书只分有趣和无趣。”专业书不在咱们今天的聊天范 围。就是在平常的阅读时间我们的选择。 假如你喜欢咖啡，比如,詹姆斯·霍夫曼 《世界咖啡地图》、韩良宗的《精品咖啡 学》；如果喜欢电影，彭晓莲的《电影，生活的另一种可能》；如果你是苹果的果粉，你可以读一下《乔纳森传》、《乔 布斯传》，获益匪浅的。 英国作家毛姆也谈到了乐趣读书法，是他在自己的读书实践中摸索出来的。他提出“为乐趣而读 书”的主张，他说：“我也不劝您一定要读完一本再读一本。就我自己而言，我发觉同时读五六本书反而更合理，因为，我 们无法每天都保持不变的心情，而且，即使在一天之内也不见得会对一本书具有同样的感情！”

芸享时光 : 乐趣是最好的引路人，有乐趣，读书就不再是负担，而是不可或缺的生活部分

若水 : 幸福阿

芸享时光 : 相当幸福[偷笑]

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务