# 今天是我的第二十二

# 今天是我的第二十二

smallNIfan* : 今天是我的第二十二篇文章---

《所谓对的路，其实真的没有定义》 今天的感悟来自粥老师的一篇文章：《比起我能学，你更要

敢说：对不起，我不会》

粥老师主要讲了两点，希望我们具备的：

1.学习的能力 现在生活越来越好了，我们也如温水中的青蛙，并不知道越

是安逸的生活我们越该警惕。

越来越多爽的东西霸占了我们的视野，占据了我们的心智， 让我们渐渐丧失了学习的能力。

人们追求温饱的年代已经过去，取而代之的是追求更深层次 的人生价值，而在这个知识迭代日益加剧，竞争日益激烈的 今天，有学习能力的人就能掌握自己的人生。

2.说“不”的能力，也就是拒绝的能力 有这么一些场景： 读书的时候，我们可以选择我们考取的学校。 进入社会的时候，我们可以选择我们喜欢的工作。

走入婚姻的时候，我们可以选择和对方伴侣踏入婚姻殿堂。

.......

但你有没有想过你也可以拒绝你本想考取的学校。你也可以 拒绝你不喜欢的工作。你也可以拒绝和对方步入婚姻殿堂。

我们需要掌握的“拒绝”不是天生本性使然，更多是权衡利弊 后理性的思考。是对自己未来的规划和负责。

我们拒绝考取不入流的去学校。 我们拒绝不喜欢，没有成长的工作。 我们拒绝不适合的伴侣不如婚姻。

.......

“拒绝”的本质在于更好的掌控自己的人生。 这些都是今天有所感悟的。老师无非是希望我们选择对的

路。但我想说的便是今天的文章题目。

斯坦福大学曾经有一节高达 9000 美元单价的课程，叫做「设 计思考」，就是教你如何在人生每一个分叉口规划好走向 的。

即使是这样，课程的创始人发现，学生们在生活中依然会有 无数问题不停地出现。在所有选择都政治正确的情况下，生

活依然没有统一的成功模式。

八年前，邻居小鹏，高中毕业。没有文凭也不知道自己的路 怎么走。

在家人的安排下选择了自己完全不熟悉的厨师行业。 这个选择他在后厨切菜 1 个月试用期之后就摇摆了。

身边都是的干了几年的厨师，而他呢，一张白纸，一脸懵 逼，一切都得靠自己学。

经过一万次激烈思想斗争之后的他（没文凭，没人脉，没背 景），选择了坚持在原地，一做 8 年。

没有人知道他在这 8 年里面，在多少同事都因为厌恶劳累离开 这个行业，他又有多少次偷偷把娱乐的时间变成了学习管理 知识。

时光倏忽，八年后的今天他从当年的社会青年变成了深谙管 理，老板欣赏的行政总厨。买了房，和车婚姻幸福美满。

所谓对的路不过是知根知底的选择坚持。

四年前我就从大城市回到家乡了，虽然人们都说大城市机会 多，呆在大城市好。粥老师也写过一篇《终于，我们逃回北 上广深》各种论北上广深对于年轻人的好处。

但每个人都有每个人的故事，每个人都有每个人的软肋，每

个人都有每个人的依恋。或许去大城市是你们最好的选择， 但是对于我未必是，我也曾懊悔过，遗憾过。

但转念一想，我能陪伴余时不多的父母。我能够以自己的所 思所想指导孩子一条道路。我能在闲余时间写作。我能做我 觉得正确的事。我能.....

我并想要反驳粥老师对于年轻人应该呆在大城市的观点。我 只是想大家从另外一个角度看待自己的人生，释怀现在的处 境，承认自己只是一个“普通人”的人设，尽力的在有限的时 间里做对的事。

所谓对的路不过是释然自己，做完全正确的事。

我们选择的路其实并没有什么错，一开始你并不知道 是“对”还是“错”。因为你的选择都是取决于你的认知。假使你 回到过去，你同样会做出相同的选择。对于我们而言对与错 还重要吗？

没有学历，没有背景，更没有人脉如果你这样，你会怎么 做？是坐以待毙，还是抓住一切可以抓住的“救命稻草”。

所谓什么是对的路，其实真的是没有定义，它之取决于你。

[比起我可以学，你更要敢说：对不起，我不会！](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTc1MjE4OQ%3D%3D&mid=2247489863&idx=1&sn=7a764d46a4a4716df2cc13b3e903eef0&chksm=fcda32d5cbadbbc340692be5d379271d882fff833ed663615687306813f70850395d67d0537f&xtrack=1&scene=0&subscene=131&clicktime=1553175715&ascene=7&devicetype=android-22&version=2700033b&nettype=3gnet&abtest_cookie=BQABAAgACgALABIAEwAGAJ6GHgAjlx4AVpkeANmZHgDcmR4A3ZkeAAAA&lang=zh_CN&pass_ticket=92pmGuMMNu52eQY35s24IBsfc40cCPuQ6QDqFKzwnAhj8Kp8mfB0Acyncmpc1DQo&wx_header=1)

2019-03-21(9 赞)

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务