# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 197 次分享，请大家多多指教

《如何才能脱离“不知道自己不知道”的思维误区，高速的自 我成长？》

今天下午看了一下粥老师星球的新推送，内容很有意思，用 一个很有趣的词来概括就是，不知道自己不知道，他在文中 是这么写的

反过来说，如果一个人总是把自己的成绩挂在嘴边，喜欢通 过否定别人来肯定自己，一说什么就充满“迷之自信”，那他 很有可能已经陷入了“无知的傲慢”状态。

“进步使人谦虚，落后使人骄傲”这句话，值得你好好琢磨琢 磨。

我看完以后，认真的反省了一下，自己身上也存在着类似“不 知道自己不知道”这样的问题，这本质上是一种思维的误区

最近，我看了一本书，书名《见识：为人生赋能》，里面讲 了很多，关于摆脱“不知道自己不知道”的思维误区的方式

下面我们一起来看看其中的精华内容把 一、你认为对的事，真的对吗？

在现实生活中，很多人都会有这样的疑惑：

我很有想法，也很努力，但怎么总是得不到好的结果呢？ 为什么会这样呢？ 因为，你没有清晰的思路，你越努力，就离目标越远，从而

陷入了“穷忙”状态。

这种状态会榨干你所有的努力，浪费你所有的想法，让你得 不到想要的结果

最终茫然无措，斗志全无，最后完全忘记自己曾有过的梦 想，荒废了宝贵的青春年华。

所以，生活中的很多难题，只有找到了思路，才可以迎刃而 解。

例如拍集体照时，最难解决的，就是眼睛的问题：几十号 人，甚至上百号人，“咔擦”一声快门，总有一些闭着眼的 人。

闭着眼的人看到照片，自然不高兴： 我 90%以上的时间都是睁着眼的，你为什么偏偏就照了我闭

着眼睛、没精打采时的样子？

那如何让拍照的大家都满意呢？ 对于这个问题，很多摄影师的解决方案是： 先喊 “一——二——三”，再喊“茄子”。

但这样坚持了半天后，还是会有一部分人在最后关头把持不 住，闭了眼睛。

有个聪明的摄影师想出一个解决方法，他的思路是： 请所有照相的人全闭上眼睛，听他的口令，喊到“三”的时

候，再一起睁开眼睛。

果然，照片冲洗出来一看，里面一个闭眼的也没有，全都神 采奕奕。这下皆大欢喜，问题也得到了圆满解决。

所以，思路清晰明确，才能打开思维，清除思维误区的干 扰，简单干脆地解决问题。

如果你想买人生中的第一辆车，可是你对汽车一无所知 那么这个时候，你是咨询已经买了车的朋友，还是找和你一

样正准备买车的朋友？

人们一般的思路是，找已经买车的朋友咨询。 然而，心理学家经过研究发现： 找正准备买车的朋友咨询才是最合适的。咨询后，自己再多

去 4S 店看车试车，相信最终的选择不会让你后悔。

为什么这么说呢？ 买了车的朋友，肯定会向你推荐他买的车型，或者同品牌的

车。因为没有人会告诉自己的朋友，自己买的车不行，除非

他的车三天两头出问题。

而正准备买车，和你一样犹豫不定的朋友，才有可能为你提 供更客观的评价。你们一起去买车，不但可以做个伴，互通 有无，说不定还能拿到不错的折扣。

确实，世界上有很多事都是你认为对，而事实上却不一定对 的。很多事并非如你所想。

我们往往会被自己的主观思维误导、干扰。 二、我们为何陷入思维误区？ 一位信佛的同事给我讲了一段佛学故事。 从前，有一个和尚跟一个屠夫是好朋友。和尚天天早上起来

念经，屠夫天天早上起来杀猪。

为了不耽误早上的工作，于是他们约定，早上互相叫对方起 床。多年以后，和尚与屠夫相继去世了。屠夫上了天堂，而 和尚却下了地狱。

和尚觉得很不公平，心想，我天天念经向善，为什么要下地 狱？

于是他向阎王申冤。

阎王听后笑了笑，说道： “这个问题很简单。屠夫天天做善事，叫和尚起来念经 相反你却天天，叫屠夫起来杀生，你不入地狱，谁入地狱？”

和尚顿时哑口无言。

所以，很多事情，并非像你以为的那样。 日常生活中，我们必须要破除的，就是混乱和错误的思维方

式；

我们要树立的，就是清晰而精准的思维方式。 那么，生活中，到底是什么，在干扰我们的思路？ 答案是：

纷繁复杂的表象，影响了我们的判断。

有一部韩国电影，叫做《杀人回忆》。影片讲述了一个故 事：

1986 年，韩国的田野边发现了，一具已经腐败的女尸，生前 貌似曾遭受过强暴。此后，相同手法的案件相继出现，人心 惶惶。而警方对这件连环凶杀案却毫无头绪。

警方决定成立调查小组，一名小镇警察和他的搭档接手了这 项任务。他们找到很多证据，完成了一系列推理，比如他们 发现受害人都穿着红色的衣服，而且都是在下雨天遇害。

因此，调查小组决定选一个下雨的日子，派出卧底去引诱行 凶者。但是第二天，他们发现遇到凶手的却是另外一名女 子。

最后，一个极为具备作案特征的小青年成为了最大嫌疑人，

被警方锁定，警方把他的 DNA 送往美国检查。然而，DNA 的 检测结果并不能证明此人就是凶手。案件从此成为了悬案。

为什么他们掌握了如此多的证据，总结出了如此多的规律， 仍然无法破案呢？

原因是： 第一，恰恰是这些纷繁复杂的表象，变成了重重迷雾，使得

真正对破案有帮助的线索被隐藏了起来。

这些迷雾对人们理清思路有很大的阻碍。 因此我们要拨开迷雾，条分缕析，透过现象看本质。 第二，对核心问题无关的过度思考，扰乱了我们的思维。 过度思考不但浪费时间，还会增加我们思考的成本。要想改

变度思考的习惯，就要做到以下几点：

1.思考要适可而止；每次思考时，都要划定范围，不要过于发 散。

2.要控制思考的时间。

3.要分清主次，避免胡思乱想；把时间都放在最重要的问题 上，按次序思考。

4.不要想得太多，有些时候，思考得太多，反而会干扰思路。 第三，出于自我辩护，人的思维会变得错乱。

人们总是说，这个世界，只有自己最靠得住。然而，事实真 的如此吗？

俄国作家陀思妥耶夫斯基说：

“人类非常偏好，理论体系与抽象思考，为了证明自己的逻 辑，甚至宁愿歪曲真理，否认觉察到的真相。”

也就是说，人们最相信的是自己愿意相信的东西，而非真 相。为此，人们不惜无视常识，甚至篡改事实。

人是一种很奇怪的动物，从来不喜欢别人欺骗自己，却喜欢 自己欺骗自己。

心理学家认为： 人容易先入为主，只凭自己的喜恶，不管是不是事实，都只

相信自己愿意相信的东西，只相信自己希望的真相。

这种潜意识极其强大，像一双看不见的手在左右着人们的思 维和行动。

为什么会这样？ 因为这是人的一种自我防卫。

我们总不能一辈子活在自我纠结之中。我们为自己的选择付 出的代价越大，就越难以从中自拔。

美国著名的电视节目主持人克里斯·马修斯在《硬球：政治是 这样玩的》一书中写道：

“很多政治家明白，与其给别人恩惠，不如让别人给自己恩 惠，越是向别人索取，别人越会对你忠诚。”

这听起来很不可思议，但实际上却非常管用。 假如你为一个政治家投了票、捐了钱，要是他失败了，那就

证明你是个傻瓜；

要是他成功了，那就证明你有远见。所以，你会拼命地认同 你选择的那个政治家。

正因如此，当你喜欢的明星出现问题的时候，粉丝们甚至比 明星自身，更难接受这个事实。

他们会跳出来，拼命地为偶像辩护，攻击那些指责偶像的 人。

其实，他们不是为明星辩护，而是在为自己的选择、自己的 信念辩护。

第四，想法太多，却没有条理。 想法只是脑子里的点子，并不能马上落地，成为现实。 只有将想法整理之后，才能解决问题。 想法太多，就容易不成系统。想法在没经验证之前，我们不

知道它是否正确，而思路才是真正可执行的。

杨绛先生曾说，时下的年轻人“想得太多而读书太少” 很多人同样爱犯的毛病也是想得太多，而深入思考太少，实

践太少。

如果只是浅尝辄止地想来想去，即便你有很多点子，充其量 算是脑子转得快。

想法不等于思路，只有形成了思路，想法才有价值。 那么，我们要怎样理清思路、排除干扰呢？ 三、如何踏上正确思维之路？

1.界定问题

你要想办法抛开表面的次要问题，弄清楚真正需要解决的问 题是什么。这样才能针对它设计解决方案，取得最理想的结 果。

要找到核心问题，我们可以使用“五问法”。 所谓“五问法”，就是用五个“为什么”，层层递进，通过表象找

到问题的本质。

一个经典的例子是： 当你突然发现，自己的汽车无法发动了，该怎么办？ 先问第一个为什么，答案是汽车的蓄电池没有电了。 再接着问第二个为什么，答案是发动机无法正常工作。 继续问第三个为什么，答案是带动发电机的皮带断了。

问第四个为什么，答案是皮带已经超过了使用寿命。

问到最后一个为什么，你就会发现造成这种情况的最终原因 是因为你，从来没有按时保养过你的汽车。 通过“五问法”，你可以快速找到，最需要解决的问题，帮助

你理清思路

当然，我们在实践的时候，不一定非要局限于五问，核心是 要抽丝剥茧，直到发现主要问题为止。

2.构建逻辑链，确保结论的质量 朱立安·巴吉尼博士认为：

思考时要用逻辑把事件串联起来，形成思路，得出正确的结 论。

因此，要想理清思路，就要构建一条清晰的逻辑链。要构建 逻辑链条，有一个非常好用的工具，那就是金字塔结构。

所谓金字塔结构，是一种先提出结论，再由上至下将论点和 论据分组的思维模式。

每个大的论点由几个论据支撑，每个论据下再进行细分。位 于上部的是主要论点，再逐级向下延伸。

这个结构最主要的特征，就是要从上而下地表达，但是思考 时要自下而上地思考。

这样的能够突出重点，各级论点和论据层次鲜明，让人很容

易理解。

我们的思维本质上就是把事物抽象化，再进行排序。而金字 塔结构，是先理清思考的顺序和逻辑，从主体发出枝干，形 成完整的思路。

只有这样，思考才能流畅。因此使用金字塔结构能为思考提 供更好的逻辑链，让思路更加清晰。

3.大声说出你的想法 大声说出自己的想法，实际上是在脑海中重新整理思路。 当你为了让说出口的语句，保持连贯且符合逻辑，就会在说

话时潜意识地重新把所有想法再思考一遍。

这个过程通常难以觉察，但是当你把想法倾泻一空之后，往 往会发现思路突然打开了。

这就是潜意识在发挥巨大作用，前提是你要用语言表达出 来。因为在脑海里默想时，这个功能并不会被激活。

因此，大声说出你的想法吧，它会让你得到更清晰的思路。 4.把握“第一性原理”，透过事物的底层逻辑抓取问题本质 在华尔街的金融交易部门，都有一个严格的规定： 如果你不在工位上，哪怕只是离开两分钟去倒杯咖啡，你的

电脑，也必须锁屏，进入休眠模式，需要输入密码才能登录

电脑。

如果哪名员工违反了这条规定，第一次罚一个月工资，第二 次罚半年工资，第三次就直接走人。

可能有朋友要问了，为什么要，定这种变态规定？ 但请大家想想看，金融交易中心的电脑上，关联着多少交

易？

如果你忘了锁屏，任何人，甚至是一只流浪猫稍不小心碰了 一下键盘，就有可能会发生误操作，引发巨额交易。

往往只要几分钟，上亿美金就灰飞烟灭了。 这种过失会造成严重的后果，因此每个人都盯着旁边的同

事，一旦有人犯错，就会被打小报告。

无疑，这种做法一来会破坏同事关系，二来员工会对这种处 罚有抵触心理。但是即便如此，这项严格的规定仍在继续实 施。

很多公司都为这个问题而纠结苦恼，但是有一家金融公司， 只出台了一个不成文的规定，就完美地解决了这个问题。

这家公司是怎么办到的呢？ 原来，这家金融机构来了一个新的 CEO，他在一次例会上对

大家说：

“如果你们再发现身边有人不锁屏，就登录他的电脑，以他的 名义群发邮件：

因为我忘了锁屏，要请大家吃饭。

至于吃什么，你们随意点。”

从这之后，整个交易部门的员工都打起了十二万分的精神， 看哪个人倒霉犯错。

别说，还真有人往枪口上撞。公司员工都跟着沾光，吃遍了 整个城市最好的法餐、日料、米其林餐厅，直到再没有人不 锁屏。

被罚请客的人因为狠狠地出了血，所以才长了记性，不会再 犯错。

这样做更让人叫绝的地方是，不仅被罚请客的人不会对此产 生抵触情绪，还提升了部门的气氛。

就这样，让各大金融机构棘手的问题，被解决了。 为什么别人都做不到的事情，这位新的 CEO 做到了呢？ 因为他的思路很清晰，通过把握第一性原理，抽象化问题 他清楚地把握了问题的痛点，提出一种人们都能接受的不忘

记锁屏的方式。独辟蹊径，完美地达到了目的。

第一性原理的思考方式，是从物理学的角度看待世界的方 法，也就是说一层层剥开事物的表象，看到里面的本质，然 后再从本质一层层往上走。

马斯克认为推论应该从基本原理，也就是本质出发，而不是 从类比中得出，这点很重要。

而一般情况下，我们都是通过类比得出推论来指导我们生活 的。

毛主席说的“要透过现象看本质”、“凡事抓主要矛盾”，也正是 这个道理。

在日常生活中，所有的问题，都有它的底层逻辑，万事万物 都有它的相同之处。

比如要知道一个人的动机，就可以从利益这个底层逻辑来考 量；

评价一个人，最好是基于优点来说，而不是缺点，毕竟人无 完人。

总之，清晰的思路是通往成功的关键。 我们不但要有好的想法，更重要的是把这些想法梳理成清晰

的可执行路径。俗话说，思路决定出路。

当你有了好的思路，就必定会有更加闪耀的出路。 以上就是今天的分享，希望能让你摆脱“不知道自己不知

道”的思维误区的困扰，快速的成长起来

2019-08-03(24 赞)

评论区：

王威 : 看你写的文章简直是一种享受

艾伦的快乐小船 : 太强了[强][强][强]

乐岁月 : 很精彩。想问下，你写这篇花了多长时间

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : 三个多小时把

张金丽 : 看你的文章必须带笔记本

link : 那么仔细啊

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务