# 高考 730 分双满分

# 高考 730 分双满分

高考 730 分双满分破纪录：拼的到底是什么？

01

这几天，广西南宁理科考生杨晨煜取得英语数学双满分、总 分 730 分的破纪录成绩，刷爆全网，妥霸热搜。

学霸养成背后，各种声音扑面而来，网传杨晨煜一家都是学 霸，爸爸是清华硕士毕业，妈妈是上海交大博士毕业，爷爷 是清华，奶奶是复旦，外婆是北大。

忍不住让人感慨，这已不是聪明不聪明，是基因是天才啊！ 抱着谦虚学习，就算培养不出如此学霸也沾点仙气的心理，

静水细扒了所有能看到的，和杨晨煜有关的消息。

首先杨妈妈及时进行了辟谣，她和爱人都毕业于广西的大 学，自己也不是教授。

平和、稳定的家庭，对孩子最好，跟父母的学业没有关系。 听完杨妈妈这番话，我陷入了思考。 毋庸置疑，一个优秀的孩子身后必定站着一个用心的家长，

鲜花和掌声背后一定掩藏着许许多多鲜为人知的艰辛与汗

水。

能成为超级学霸，仅付出艰辛与汗水还不够，这些孩子多数 有一套属于自己的学习方法，并保持良好的学习习惯。

杨妈妈说，一定要在孩子没有自主思考能力时，帮助养成习 惯，家长要自律，不能把孩子丢一边自己玩手机。

短短几句话，包含的学问大。 静水做了两年的培优教育，对杨妈妈这句话感悟很深刻，看

似同样的老师，同样的环境，为何孩子与孩子的差距如此之

大？

02

“别人家的孩子，不仅学习成绩超级棒，连琴棋书画都样样拿 得出手，我家的孩子仅仅完成老师布置的作业都能吼劈叉， 哪里还有精力再报特长班？”

“我上学时都笨得一塌糊涂，随他去吧，我也不为难孩子，老 师布置的作业能过得去就行。”

“该花的钱我也给他花了，内心无愧，其余的交给上帝吧。” “我这个孩子很聪明，就是太粗心，写字时不时多一点就是少

一横，失分失得很冤枉。”

……

以上是日常和家长沟通时，我经常听到的声音。

每每此时，我都很委婉地提出，孩子写作业时，你不妨放下 手机，坐在一米之外，悄悄捧起一本书，然后用心感受孩子 的变化。

静水的培优班上有一个孩子，悟性真的很好，逻辑思维能力 也很强，尤其是奥数题，你讲到一半时，他就“嗯”的一下 说，明白了。

对于这种天分很好的孩子，如果不用心培养，真的是太可惜 了。

但我发现，他为了快速写完作业，总是想尽一切办法，找各 种理由，比如，老师让背的他说读一遍就够了，老师让写 的，他说忘到学校了，明天一早补……

我认真起来，告诉他要给他妈打电话，他就理直气壮地 说：“你打啊，反正我妈又不问我。“

当我拿起电话时，他一把夺过来，双眼喷火：“遇见你这样的 老师，真是倒霉，我写还不成吗？我要的是自由，自由，你 懂吗？“

他说：“老师，你这么辛苦能挣几个钱？我妈一天能挣七万！“ 愕然之余，我为这个孩子的家庭教育感到担忧。 事后，我拨通了孩子妈妈的电话，妈妈的一番话更是让我惊

掉下巴。

“我都辛苦一整天了，回家刷个屏难道很过分吗？”她问我。 “孩子是不是也辛苦一天了，你刷他是不是也想刷啊？”我反

问。

这个事情过后，我思考了很长时间，决定关停培优班，因为 父母不用心，老师再努力，也是杯水车薪。

03

教育本就是一场马拉松，孩子与孩子的差异，看似是分数， 实则是实力。

探索差异形成的背后，我一直认为家庭教育是孩子之间差异 的根源。

不知道大家有没有这样的感受？很多孩子在一二年级时，每 次考试很少有低于九十分的，说起孩子，家长眉开眼笑，对 其未来充满无限期待。

不经意间流露出的自豪感，让人感觉她的孩子好像拿到了保 险箱的钥匙，似乎未来上 985，211 是胜券在握的事情。

其实，孩子与孩子真正开始拉开差距，是从小学三年级开始 的。

随着知识的加深，学如逆水行舟，有的孩子越往前行越困 难，导致成绩一落千丈，家长急得如热锅上的蚂蚁，找家教 补差培优，效果也不甚理想。

那背后的根源是什么？ 静水告诉你，那是孩子积累的老本吃完了，据我了解，基础

知识在幼儿园大班、学前班、一年级连续学了三遍，大同小

异。

到了三年级，有的孩子甚至读不懂题，尤其是应用题，比 如：相向，相对，相背一字之差，天壤之别，不理解自然做 不对。

还有的孩子，上到小学三年级，还不认识人民币，不知道找 零如何计算。

谈到教育问题，杨妈妈坦言：“其实没有什么独特的，他该做 什么做什么。”她还强调，孩子不论是兴趣还是技能，都要从 小培养，而且要让孩子自己参与其中。”

我们只看到了学霸的优秀，但忘记了培养的痛苦，家长连起 码的自律都做不到，你如何要求孩子呢？

不少家长，看到孩子的短板，会选择头疼医头，脚疼医脚， 但他们无法理解，数学差为何要提高阅读能力。

孩子与孩子的差距，前三年就在悄无声息地拉开，只不过你 没觉察到罢了。

如果小学前三年，你用心陪伴，孩子的学习习惯一旦养成， 其余的八九年，你就会省心很多。

培养习惯当然不是你跟孩子说一下就完事了，还需要时刻监 督，慢慢让其内化反刍，最后成为孩子自己的能力。

04

昨天是大越越的小学毕业典礼，看得我热泪盈眶，她告诉 我：“妈妈，这次数学失误了，没有满分。”

“凡事尽最大的努力，留最小的遗憾，就是成功，你很努力， 我为你骄傲。”

“还有，你得感恩上苍，让你遇上了一位优秀又有能量的班主 任，所以，这几年，你变得越来越好。”

她嗯嗯地点头。 我不敢保证自己的孩子能成为超级学霸，但在培养孩子的道

路上，我会用心学习如何做家长。

值得欣慰的是，大越越有一颗强烈的责任心与上进心。 当值日班长期间，她除了把自己的功课做好外，每次都能把

班级的大小事记录得井井有条。

在家里，该写的作业，该读的书，她会主动完成，很多时 候，我在做我自己的事情，她也在做她自己的事情。

回忆起习惯的养成，有件事让我记忆深刻，就是矫正她写作 业的态度。

05

那时，她读小学二年级，还没养成自觉写作业的好习惯，每 次她写作业，我就会在隔壁房间看书。

我在用自己的行动告诉她，一是我也在努力，二是学习是你 自己的事情。

那天，她噙着眼泪，掂着书本，站在我的房间门口，不耐烦 地连着大喊三声：“妈妈！妈妈！妈妈！”

我问她：“有何事？”

“作业太多了！烦死了！”她回我。 我走近，翻了翻她的作业，对于七岁的孩子，的确不少。 我说，真不少，但老师这样布置肯定有道理，代表大部分孩

子都能完成，你可以列个计划，把作业分解一下，周末两天

的时间呢，不见得一下子做完。

她气呼呼地回房间，继续写作业。 五分钟不到，她又站到了我门前，同样的大喊，甚至夹杂着

一丝愤怒。

这一次，我终于明白她的意思了，她认为作业是给我写的， 所以才愤怒。

说实话，我也在极力克制自己的情绪，但我突然想到一件 事，我的闺蜜，也是大越越的干妈，刘婷，本硕连读后，在 上海安家乐业。

“宝贝，你不是常常问我，我为何不能像干妈一样优秀，考上 名牌大学，去大城市生活吗？”我试探着问她。

“嗯，你学习没我干妈好呗。” “对呀，妈妈的确没有干妈学习好，不是我比她笨，而是我做

事没养成好习惯，容易慌乱，底子打得不好，爆发力就没她

强。”

“就像你现在写作业，是给自己写的，不是给妈妈写的，你坚 持把作业写好，会越来越厉害，甚至比你干妈还厉害，说不 定你还能去欧洲读书呢。”

听完我的解释，她眼神里的怒气渐渐消失了，继续回房间写 作业，直到完成。

这是我陪伴她成长过程中最大的一次过招，事后想想，这一 次说不服她就会很麻烦。

06

班主任称，杨晨煜的自学能力比较强，高一基本就把高中阶 段的数理化学完了。

这一点，我觉得很多孩子做不到，对待自己的孩子，最好的 态度，就是真正的了解孩子，并接纳她的真实，在她力所能 及的范围内，做到最好，就足够了。

我见过不少家长，只盯孩子的分数，考好了，送来春天般的 温暖，考不好，抛来冬日的长风，冷嗖嗖的。

对待孩子的态度，唯分数论，非 A 即 B，好像没有第三种选 择，真的很悲哀。

教育孩子如果家长尽力了，能把孩子培养成一个凡事尽力， 能掌控自己人生的普通人也很值得啊。

静水的读者，秋，是某重点中学的班主任，她曾分享过一个 观点，我非常认同。

她说，那些考上名校的学霸，其他能力一点都不差，并不是

传说中的书呆子，大多全面发展。

这些孩子背后都有一个这样的家庭：父母高度自律，积极向 上，以身作则，亲子关系良好，重视阅读，注重孩子综合能 力的培养。

另外，教育方式当然很重要，教育博士陈美玲的三个儿子都 考上斯坦福，她告诫父母不要做的 10 件事中，我提取了最认 可的几件。

比如：不要和别人家的孩子比较；不要用物质奖励孩子；不 要替孩子做选择；不要打骂孩子；不要因为工作忽略孩子； 孩子发问时，永远不要让她“等一等”。

是啊，教育最初的底色，的确来源于父母。聪明的家长，都 懂得与孩子一起成长。

教育真的是一场马拉松，陪伴才是最深刻的哲学，拼的不仅 是爹妈的财力，更拼爹妈的软实力。

END

作者：静水，自由撰稿人，高校兼职财税讲师，育儿工作 者，38 岁裸辞，一支笔写尽人间冷暖，陪你把孤单过勇敢。

公众号：静水人生（jingshuirs），转载请联系静水：

jingshuimm

2019-06-26(21 赞)

评论区：

一次心 : 大人的以身作则很重要

柒月 : 真是一个用心的家长呀

link : 说到家庭教育，我想到了郑渊洁在新书《郑渊洁家庭教育课》中的两个观点。 第一，是父母的自省与自我提升。郑渊

洁认为，教育孩子跟孩子本身没什么关系，跟家长的关系最大，家庭教育不是管理，而是示范和引导。 第二，父母能不能

重视那些比分数、知识更重要的事情，比如健康和安全，自尊和道德品质，因为在现实的学业压力面前，无法量化的部分

常常是容易被忽略的。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务