# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 101 次分享，请大家多多指教

《你朋友圈的阶级密码，就藏在王尔德的一句话里》

相信很多朋友做公众号，最痛苦的莫过于，明明自己的内容 排版都非常好。但是一发出来，很长时间在朋友圈的转发 数，只有冷冷清清的个位数。

之所以，会出现这种情况，我觉得，在很大程度上，你压根 不了解朋友圈的阶级密码。

但是你知道吗？ 其实你朋友圈的阶级密码，就藏在王尔德的一句话里。 是哪句呢？ “老年人相信一切，中年人怀疑一切，青年人什么都懂”——

王尔德

这是今天无意看到的一句话，很有意思。 王尔德的本意大概是，年纪越大，站的高，看的远。看到的

未知也越多，对未知更充满敬畏。

我以前也跟大家分享过傅盛的相关认知论。成长并非只是人 脉，财富的升级。最大是来自于认知升级。

但是结合实际情况，从字面意思直接理解这句话，在新媒体 实操层面也能站住脚。今天我就结合微信朋友圈的阶级密 码，跟大家一起探讨下。

一.老年人相信一切:情感灌输 在内容开始之前先看看，老年人这类人群有什么特点： 这里的老人指的是 50 岁以上人群。 享受过改革红利的他们，目前最大的诉求就是晚年幸福，身

体健康。同时子女安好，有所成就。

同时他们大部分人可能直接越过了 pc 时代，直接进入了移动 互联网时代。

这就导致这类人群会有两个特征。 一是防范意识低。

PC 时代，百度全家桶、3721 这类营销插件层出不穷。对于我 们，这些经历过互联网大潮的人而言，这些都是耳熟能详。

但是老年人没有踩过这些坑，对网上信息的信任度较高，更 不会主动去核实，筛选信息意识较低。

这里我觉得可以引入一个词帮大家理解一下，我把它叫做“网 络年龄”

虽然老年人在生理年龄来说，已经非常长了，但是他们的“网 络年龄”普遍比较低，对于互联网的噪声信息是没有分辨能力

的

二是微信瘾更大。 他们的自由可支配时间更多，在微信上沉浸的时间更长。语

音聊天，互相发小视频解闷娱乐，就能打发大半天时间。

再如抢红包，每次发个几块钱就能抢个不亦乐乎，这种情况 尤见于亲友群。

他们对于微信的感觉，就好比刘姥姥进了大观园，觉得什么 都新奇，什么都好玩。

这时候大家就可以思考一个问题： 除了上面所说的拉家常，那如何在亲友群里增加谈资呢？ 成本最低的形式就是：鸡汤养生文 新榜等机构都会进行热文分析，爆文一般都是耳熟能详的大

号产出。

但这些新媒体圈鲜为人知“上不了台面”的养生文章，传播量 却往往也在百万量级。

我以前看过一篇文章讲过，收购微信号这块问题，行业内的 号几万、十几万起步很正常。但养生号一般都是百万级别的 买卖。

这类人群，其实是我们对于新媒体行业认知的“灯下黑” 我以前在文章里也跟大家讲过，2018 有个影响行业的小趋

势，就是中国的人口老龄化正在加速到来。

无独有偶，前几天，我在新榜的文章里又看到了这一组数 据。讲的是，移动互联网对老年人的渗透，逐渐加深。在这 个流量寒冬的时代，老年群体的流量，现在正在逆势上涨。

对新媒体人启示:灌输情感，梳理权威。 案例:无数闷声发大财的养生类大号 二.中年人怀疑一切:贩卖焦虑 我们再来看看中年人这个群体: 这里的中年人是指 30-50 岁人群。 他们大部分已经成家立业，烦恼却是只增不减。

一是老人的健康问题：这类人群的父母基本已退休，他们最 担心的就是父母们的健康问题，就怕生个大病一年一场空。

二就是孩子的教育问题：关于学区房的讨论已经成为一个月 经性热点

我北京的一个亲戚前段时间，为了要换学区房，全家 4 口人， 从一个百平敞亮房挪到了一个不到 50 平的小房子。然而辛苦 大半辈子，付出和收获能否成正比仍然是未知数。

三是自身工作问题：职业晋升遇到瓶颈，技能被取代的很 快，有些不复杂工种甚至能被 ai 取代，例如速记。

今年开年以来的流传的京东滴滴的裁员大潮，再到最近强东

马云的 996 言论，不禁让大家倒吸一口凉气。

改革红利期慢慢结束，阶级固化趋势却越来越明显。他们可 能赶上改革红利的小尾巴，但是依然要继续奋斗。

所以在他们朋友圈，充斥着工作相关，家庭生活相关，社会 问题讨论。

新媒体行业比较火的一个大号，夜听，某种程度讲就是给中 年人的“镇定剂”。

对新媒体人启示:发掘焦虑，引发感概 案例：夜听，罗辑思维等 三.年轻人什么都懂:号召行动 我们来看看年轻人这类人群： 这里的年轻人是指 18-30 岁人群。 刚刚步入校园，或初入职场不久的年纪。

国外年轻人还在无忧无虑，中国年轻人却呈现着难得早熟。 而这两个催熟剂，一个是房价，一个是婚姻。 随着 PC 发展到移动时代的年轻人，天性是开放包容的。 喜欢自嘲，同时又能自我排解。 以前”丧逼“的概念很火，这是”屌丝"的进化版——表面上自暴

自弃，同时仍然爱折腾。

现在又开始流行“佛系”版——尽人事听天命，平淡自然。 他们确实什么都懂，关心这一切有关的或者无关的。对娱乐

圈的八卦如数家珍，可能比对身边朋友还要了解。

比如以前王宝强出轨，网友的路径一般先去骂马蓉，然后去 骂陈赫和文章，最后还会去邓超微博警告不要出轨。

在年轻人的朋友圈：更多的是“行动”层面展现。喜欢晒自 拍，喜欢和现实抬杠，感想敢做。

新世相的逃离北上广，丢书活动屡试不爽 。 对新媒体的启示：认同迎合，创造“新需求”，号召行动 典型案例：已故大号咪蒙，胡辛束，新世相等 实际上无论是老年人，中年人，还是年轻人。我们在做公众

号的时候，还有更多的维度进行细分，性别，城市，消费能

力等。

大家平时基于用户维度，去研究新媒体行业往往会发现一些 很有意思的结论。

2019-04-27(33 赞)

评论区：

老王 : 一下不差的读完了，收获很大

link :

星里浣 : 王尔德这句话简直太准确了。网络上，我们也会不定时在这三种年龄段之间切换[捂脸]

培培 : 仿佛什么都知道，但是能够认知并且总结的并不多[强]

link : 现在网上噪声太大了

link : 仿佛什么都知道就是什么都了解的不深

若水 : 想起我老妈，真的什么都转。我的广告也转[呲牙]

link : 我爸妈也是，什么都转

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务