# 2019.03.1

# 2019.03.1

《一直坚持下去的人，都变成怎样了》

…………………………………………………………

【星球坚持每日写作第 91 天】

每日一句：15 岁觉得游泳难，放弃游泳，到 18 岁遇到一个你 喜欢的人约你去游泳，你只好说‘我不会耶’。 18 岁觉得英文难，放弃英文，28 岁出现一个很棒但要会英文 的工作，你只好说‘我不会耶’。 人生前期越嫌麻烦、越懒得学，后来就越可能错过让你动心 的人和事，错过新风景。

今日的分享来自于今天在群里里被聊起的一个话题，我说我 因为坚持写作，得到了很多的成长，是我自己都没想象到得 到的，有些意外，但也在计划之中来着，只是提前了。

今天星友问我，我坚持写作后的一些改变，我列举了几点我 真实发生转变的方面，我先在下文分享出来。

首先，我变得爱思考，对思考的认知变了。我以前真不知道 什么叫做思考，说出来都不怕人笑，所以脑袋很简单，想法 很表层，那些深思熟虑完全与我无关，所以我永远只羡慕那 些想的很周到和心思很缜密的人，但因为坚持每日日更，直 到现在，我学会了在我的工作上我的人生里开始深度思考， 思考如何精进。

第二，我整理出了一套越来越清晰的属于自己的知识结构。 因为我的工作行业和所在企业，本身就是一个学习氛围很好 的地方，每天不是在和企业主聊企业就是在公司和团队和客 户聊企业管理，所以一路走来，我学会了很多管理企业的知 识和成交客户的经验，但是我之前从来不去整理和变成自己 的销售系统，业绩自然不是在自己预期之内，但自从开始坚 持写作，每天写之后，我开始把我工作上的知识变成我写作 的素材，双向互补，没想到我之前想要写作的目的，就这样 结合在一起了，顺势而为。

第三，我开始慢慢静下心去透过现象看本质，但是这一点还 需要继续努力，因为也没那么容易，就是写作让我学会了多 维度思考，不要只看表面的事，每一件事和人都有很多面， 想深一层，自己先思考再去问，所以慢慢我学会去更好的向 别人提问，提问关键问题。

第四，我越来越能和老板同频。因为老板本身是中大高材 生，又做了十几年的企业管理，反正公司的老大都是很厉害 的人，自己没点墨水在，其实在沟通时，老大教你一样的东 西，你不能做到举一反三，很痛苦，完全不是我想要的，所 以现在变得可以快速理解他说的，然后整理成为我的知识框 架，每一次和老大沟通，我还会带着解决方案去，还知道如 何慢慢去管理上司。

第五，就是我的思考模式变了。我之前写过成长型思维和固 定型思维的区别，我感触极大，就是因为那一次，我算是彻 底改变自己的思考模式，以前我看到都是问题，现在我换了 思考方式，凡事是我要怎么去解决，知道问题不牛逼，解决 才牛逼，于是慢慢这种思考模式，每一天都在更深入感染 我。

你看，不断坚持下来的人，慢慢变成这样了。我相信，我这

是未完待续，更有其他伙伴，变化更大，只是我更关心，这 里面是否有你？

坚持做一件事，做到极致，实属难能可贵，正是因为如此， 坚持下来的那一批人，才是少人数，成功也通常属于极少数 人，还是那句，这里面是否有你？

真心希望看到这篇文章的你，不论是坚持日更，还是坚持现 实生活中某一件事，都希望你能够坚持下去，我既然能在这 么短时间内得到了这个时间复利的效果，相信你也一定很快 就得到，即使还没到来，千万别着急，因为在这之前，我压 根也没想到过，我会如此快速得到成长，心放平，只管不断 精进，惊喜自然会有。

不要在该奋斗的年龄里选择安逸，我从来不认为这是一句鸡 汤，反倒是一句老实话。

………………………………………………………………

年轻时，拼命向上生长是唯一正确的事。

【坐标：广州】

2019-03-12(15 赞)

评论区：

梓瑶-_- : 点赞[强] 一起坚持下去[胜利]

植少姻 : 对对，一起坚持下去

高小羊 : 点赞。

植少姻 : [呲牙][呲牙]

星里浣 : 确实，你的成长，都能被看到。

植少姻 : 对的，的确是这样

章子 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务