# 《学会这个方法，每

# 《学会这个方法，每

《学会这个方法，每个人都可以做到过目不忘》

晚上好

与星友们分享丹儿的第 41 篇原创 6.2

————————————————————————

星球里很多星友都是终身学习者， 学习那么多知识，能记住 多长时间呢？一个月前学习的内容还能记起来吗？是不是已 经想不起来了 都说“好记性不如烂笔头”把所学内容写到纸 上，我们就能记住了吗？

【学过的东西为什么总是记不住？】 那么学习过的东西总是记不住是什么原因呢？是因为记性不

好吗？是因为笔记不够认真吗？大家有观察过身边学习好，

工作优秀的人是怎么学习的吗？

他们是比很多人都要努力，可是学习的方法好像和我们不 同。我身边优秀的人，学习都不记笔记的，回想起上学时期 成绩好的同学，学习第一的同学，他们学习都很轻松呀，感 觉人家都怎么学总能考第一，也有奋笔疾书成绩好的同学， 但是这类同学往往不是第一。

★那些学习能力强的人他们的共同点是什么呢？

我身边那几个学习能力强的人，他们最常说的话就是，“我都 记在了脑子里”。读了《认知天性》以后了解到了用脑记忆的 方法，结合他们之前的表现，我想他们学习能力强，并不是 因为他们有多聪明，而是他们掌握了学习的方法。

下面给大家举两个生活中的例子：

①我师傅在我们眼里就是一个特聪明的人，每次培训，她都 能不记笔记，把老师的内容都吸收，并且能表达出来，表达 的比老师还好。因为能把项目很好的吸收，所以她的销售能 力也很强，一共就那些顾客能让她们每个月都出钱，每个月 至少给店里创造 100 万以上的业绩。

后来她当了技术总监，给我们培训真是厉害，她培训的每个 项目都大卖。她的培训提高了我们门店所有人的销售能力， 这是为什么呢？她培训时有一个细节，就是不让我们记笔 记。只让我们认真听她说的话，她还会抽查，我们回答她讲 过的内容，没回答上来就会罚款。

★以前我不明白为什么这么做，现在回忆起来应该就是锻炼 我们用脑记忆，不依赖笔记记下专业内容。只有把专业记在 脑子里，才能成为你自己的东西，当时培训的免疫细胞，微 整形的内容我到现在还记得，已经过去三四年了。

②第二个例子是我的领导，她除了能把店里的事物处理的仅 仅有条，还有很多多余的时间听她喜欢的课程，她听的课都

很有难度，有一次我就问她，这么枯燥的课，不用记笔记 吗？能记住吗？

她说 “可以啊，我都记在脑子里，而且还用的两倍速”两倍速 的语速大家听过吗？听着很难受的。我就很奇怪问领导“这么 枯燥的内容记了笔记我都记不住，你还用两倍速那不是更听 不进去了？”

领导笑了笑摇摇头说“并不是这样的，我的课程有点落下了， 为了节约时间，我想了个办法，用两倍速听，就可以节约一 倍的时间。这种方式并不会听不进去，你还会比听一倍速更 专心，因为你一走神就不知道他在讲什么了。”

★从领导的这个例子里，我发现光不记笔记用脑记是不行 的，学习时还需要聚精会神，学过的东西才会被吸收。

③第三个例子是我自己，学习了《认知天性》里用脑记忆观 点后，我运用到了实践中，发现效果会好一些，但是我发现 光光聚精会神的学习，不记笔记用脑记，也是不行的，还是 记不住。

后来我就进行了思考，发现需要把学习到的知识过脑之后用 自己的大脑把内容整合，把吸收到的重要内容提取出来，在 通过这个重要内容就可以联系上其它的内容。

这一阵听书的内容基本上都能把重点内容背下来，我觉得可

能是樊登说的太好了让我容易记忆，后来我就去看了别的内 容，包括记忆开周会的内容，发现也都记下来了。

下面是我今天听粥左罗老师写作课第 18 课的内容，以前写总 结我是要翻上面粥老师的标题的，现在不需要了，可以直接 默写，早上看的，现在已经是晚上 21:30 了，还可以记忆起 来。

写作课 18 课总结：寻找素材的八个方向 重点内容：寻找素材有两个方面，一个是内在寻找，一个是

外在寻找。

通过重点内容想起的关联内容：内在寻找，可以通过自己的 经历，或者身边人的经历。

这样做的作用：由内在寻找素材可以让你写的文章更有说服 力，而且这些都是真实你经历的事你比较容易掌控。

外在寻找：微信，公众号，微博，垂直网站，知乎，百度 外在寻找素材的作用分别是

①微信公众号：这两个可以一起说，公众号因为一天只允许 发一篇，内容不允许修改，所以公众号的作者都会用心呈现 精华内容，因为内容好才能吸引读者达到商业的目的。而微 信就可以搜索好的公众号。

②微博：搜索热点新闻，明星新闻

③垂直网站：每一行都有相关专业的垂直网站，想写那个行 业的内容就可以去哪个网站找这方面的内容。

④知乎：针对话题在进行更深层的论证，每个话题都有精华 文章，提供素材。

⑤百度：针对专业内容提供素材，比如专业词汇，名人简 历，图片等。

18 节写作课主要讲的就是从这几个地方找素材，也不用每个 地方都去找，看你想写哪方面的内容去相应的地方找素材。

全是默写下来的，是不是感觉很神奇，都记下来了，其实我 并不比你们聪明多少，只是学会了学习的方法，就可以做到 过目不忘。

★所以，学过的东西总是记不住，不是因为我们记性不好， 或是没记好笔记。而是因为我们过度依赖外界帮助我们记忆 所学的知识，没有用脑。这才是学习效率低真正的原因。学 过的东西记不住，就用不上那不是白学嘛。

＊＊＊＊＊＊＊＊ end ＊＊＊＊＊＊＊

▼总结一下，让我们拥有过目不忘能力的方法就是，不要再 依赖笔记外界的东西帮我们记忆用脑记忆，学习时一定要专 心，在脑海中整合所学内容，通过一个重要内容想起其它关

联的内容，就可以做到过目不忘。

希望我的分享能帮助到你≧∇≦ 这篇文章是看演唱会的时候写的，因为加入了老王的日更小

组，白天工作没时间写看完演唱会到家就过了十二点了，所

以在听不喜欢的歌时就利用空档写下了这篇分享。可能在

hebe 的演唱会写文章的我是头一个

2019-06-02(40 赞)

评论区：

安然 : 太棒了，我忍不住赞赏你，为你的执行力！其实方法很多人都知道，做到的没几个

听听 : 简单又直接的方法，做到却非常不简单。认识到自己学习上存在的一个很严重认知误区了。谢谢丹儿[玫瑰]

丹儿 : 哇塞，超级感谢你的鼓励[玫瑰]这是第一次除了粥老师和星星有人赞赏我呢，执行力是可以通过后天锻炼出来的哦。

能想象以前我是一个重度拖延症吗？其实想改变拖延的问题最重要的就是自己知道拖延的根源在哪，我的根源就是我慢性

子，不着急，记性还不好(这是之前的记性，现在掌握了方法还好[偷笑])，想做的事一不着急，拖着拖着就忘记了，所以在

生活中工作中我的效率都不高，简单的一件事能干一天。 我解决的办法就是想到什么事要做就马上行动起来，这样就不会

忘记，同时忙不过来就暂时记在记事本上，这种不重要的不用用脑记。当我开始行动以后，我发现无论是学习，还是工

作，我想到的事都能马上去做，行动力就上来了，希望这个分享能让你受益[调皮]

丹儿 : 谢谢听听的认真喜欢[爱心] 咱们是又产生共鸣了，哈哈 能让你受益特别开心，可以把这个方法用起来看看，受益了

还可以教给孩子，有的时候就在想上学的时候如果就会这个能力了，考什么大学考不上呀[偷笑]

杜公子 : 意思是如果想训练记忆能力，达到过目不忘的效果，重点不是记笔记或重复记忆，而是先通过大脑全神贯注的接

收信息，然后再进行回顾，总结，用联想进行整合，提取出符合自己思维逻辑的信息链，做到深度记忆。 不知道理解的对

不对，是我看完作者文章后自己脑海中加工出来的[调皮]

丹儿 : 嗯嗯是的优秀，就是这个意思，还有一点就是要行动哦。当你学习时就用这个方法，时间长了就可以过目不忘。 当

然记下来的东西也需要运用哦，当你看到一个观点时就能联想到以前学过的内容，把它们融会贯通才能真正成为你的东西

哦。

Tim Ting : 可以加你微信嗎? 想在這方面了解更多。 "后来我就进行了思考，发现需要把学习到的知识过脑之后用自己的大脑

把内容整合，把吸收到的重要内容提取出来，在通过这个重要内容就可以联系上其它的内容。"

丹儿 : 可以的，我的微信是 619609533,不过我对这方面也了解的不多哦。只是看书之后学习了方法，自己利用在实践上做了

后来做了些改动。自己现在一直用这个方法觉得效率提高了很多。所以分享给大家。 我想方法可能很多人都知道，但是却

没有行动起来。所以更好的提高学习效率，方法并不是最重要的，因为每个人适合的方式不同。最重要的是，我们去行

动，去思考。找到适合自己的学习方法[愉快]

星里浣:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务