# #职场方法论 #高

# #职场方法论 #高

link : #职场方法论 #高效学习法 #高效成长法 大家好，这是我加入星球的第 85 次分享，请大家多多指教

《从央视制作人到得到董事长，罗振宇走到现在，靠的是这 3 种顶级心法》

朋友们，好久不见，甚是想念，在 3 月 29 日那天，我发完日更 之后，突然粥老师发了一篇公告，星球要升级了，时间居然 长达 10 多天。

当时看到消息的时候，心里一紧，最担忧的一点就是，自己 日更的习惯还能不能保持。

写作是个不进则退的技能，为了防止退化，我在这 10 天里， 每天都找一个主题写了一些小随笔，这几天整理了一下，每 天在星球日更的基础增加点东西。

今天呢，先跟大家分享一下刘润老师总结的，关于罗胖的独 门顶尖心法，随笔晚一点奉上，算是对自己这几天努力的一 个交代吧。

刘润老师说自己作为一名商业顾问，做的就是帮助企业转 型，帮企业家分析每一个选择的利弊，每一种战略的风险。

他常说，商业顾问，可以灰度思考；但企业家，必须黑白决 策。

很多人尊称他为老师。

但刘润老师表示：其实，我自己哪敢真的认为就是别人老 师。

而且，三人行，必有我师。 在给别人做商业顾问过程中，在和合作伙伴合作过程中等

等，他更是学到了很多。

今天，刘润老师就来说说，他从他的合作伙伴，罗辑思维、 得到创始人——罗振宇那里学到 3 个顶级方法，分享给你。

顶级心法第一条：在所属领域精耕细作，让别人主动上门找 你

刘润老师表示：这两年，经常会有人托他和罗振宇打招呼， 说自己在某某领域做得还不错，可以在得到开个课。

他遇到这样的请求，整个人就开始纠结了。 因为不帮他吧，万一他讲的确实很棒，这不是让得到错失了

一个好的老师，万一再跑到竞争对手那去怎么办？

可万一他讲的不太好，这不又浪费了得到、罗振宇的时间了 吗？

所以他很为难。 有一次，刘润老师就和罗振宇说起这事，说起他的为难。 罗振宇一听，说：

这好办，以后只要托你想在得到开课的老师，你都拒绝了。

我们要找的人，至少要有一种能力，一种能进入我们视野的 能力。

我们现在找的每个人，必须是我们能找到的在这个行业最好 的。

我们只找那些我们主动去找的人，绝不找那些主动找我们的 人。

真觉得自己有本事的话，等着就好了。 罗振宇这样一说，刘润老师就轻松多了，再也就不用纠结

了。

但同时刘润老师也开始回想自己是如何进入罗振宇视野的。 刘润老师表示那大抵是 2015 年的事，那年他和吴晓波频道合

作，作为转型之战千人大课的演讲嘉宾做了演讲。

也许是哪位朋友回去就和罗振宇提到了他，可能对他美言了 几句，说我的讲的不错。

罗振宇就在微信上对他说，你的演讲真牛，以后我们一定要 找机会合作。

所以，也才有了 1 年后开始的《5 分钟商学院》。 那么这个方法，对我们的小伙伴们有什么帮助呢？ 我想，那就是专注于自己最擅长的领域，精耕细作，成为这

个领域圈子里小有名气的人，那时自然会有人主动找到你。

顶级心法第二条：顶级优秀的人，改变思维模型

在 2016 年，刘润老师和罗胖第一次沟通《5 分钟商学院》产 品原型时，讨论到底该如何提高产品质量。

刘润老师以为罗胖会给他提出很多条条框框、制定很多确保 产品高质、稳定输出的流程、标准。

但罗胖说： 你必须把自己的名字，加在产品前面，这是招牌。 这样，爱惜羽毛如生命的你，才绝不会敷衍，你丢不起这个

人

刘润老师为罗胖的这个小心思一惊。 果然，他发现丢不起这个人。

2 年后，他以刘润之名，居然为超过 33 万的付费学员，整理

了超过 1000 万字的素材，交付了超过 100 万字的两季课程。

顶级优秀的罗胖，通过让他在新课上署名的方式，改变了模 型。

同样的，得到很多课程也都冠以了每位老师的名字，比如：

《薛兆丰的经济学课》、《吴伯凡认知方法论》、《梁宁产

品思维 30 讲》等等。

订阅刘润老师公众号的朋友可能也会注意到，他们现在每篇

文章，由哪位小编整理，每天哪位小编值班精选和回复留 言，也都会署上他同事的名字。

这也是他的小心思。 顶级心法第三条：傻傻地专注主业，诚实经营 刘润老师从罗振宇那学到的第 3 点是：专注主业。

2016 年 3 月，罗辑思维和真格基金等机构 1200 万人民币投 资 Papi 酱，4 月 21 日 Papi 酱广告拍卖会，以 2200 万元的价 格被天猫卖家丽人丽妆最终拍下，被誉为“新媒体史上第一 拍”。

但在 2016 年 11 月，罗辑思维却和 Papi 酱分道扬镳。 后来罗振宇本人也回应过撤资的原因： 我们把所有投资都撤出了，而且都是原价撤出的，一分不

挣。其实就是下个决心，专心做自己的事。江湖各种误读。

谢谢关心。

有一次刘润老师和晨兴资本刘芹聊投资。 刘芹和他说过一个事，他曾经对某公司的创始人说： 你缺钱，我投给你。但你能不能答应我，在未来几年之内，

不碰金融。

做金融没赚到钱，团队会元气大伤；赚到了钱，团队会再也 没兴趣艰苦创业，元气更伤。

可能读到这里，大家会说，能在金融领域赚到钱，那也是本 事，说明创业者聪明。

可刘芹却说： 太聪明的人，每天都能看到各种机遇，想到各种激动人心的

模式。

太聪明的人，非常容易失焦，非常容易患得患失。 而创业呢？是把一件事坚持做到极致。一定程度的“傻”，有

助于这种坚持。

其实，可以看到全世界，听到全世界，有时是一种惩罚。 太聪明的人，需要对抗全世界。 从这件事来说，罗振宇还真的有点“傻”。 罗振宇不碰金融，退出投资；在得到的运营数据上他

也“傻”。

怎么说？

很多 APP 的数据都存在着统计口径的问题，订阅数、付费订 阅数、打开数等等……都有自己的解释版本。

但是得到付费人数没有任何水分，购买的人有多少，显示的 就是多少。

可能有朋友会说，你怎么知道呢？

因为，刘润老师说过他和得到，和罗振宇要结算课程分成的 啊，他们就按照大家都能看到的那个订阅数结算的。

如果在这上面，罗振宇动了手脚，那他的成本也太大了。 刘润老师最后总结： 其实，在和得到、和罗振宇的合作、交流过程中，他还学到

了很多，但他觉得这 3 个顶尖方法是让他受益匪浅的，一定 要分享给你。

做人，一定要做一个能进入别人视野、有影响力的人； 做事，要学会改变思维模型； 做企业，要傻傻的专注主业，诚实经营。

2019-04-11(22 赞)

评论区：

星里浣 : 可以呀，打磨了几篇蓄势待发[奸笑]

link : 嗯，还行吧，星球没开的时候每天都写一点

莫一多 : 标题有种熟悉感， 也可能是我写作课听多了误判。

link : 嗯，我最近也在听粥老师的写作课

粥左罗 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务