# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 87 次分享，请大家多多指教

《快手 vs 抖音：“土味”与“网红”的终极之战》 前段时间，粥老师做了一篇分享，讲的是快手的战略布局。

不知不觉间，快手－－这个土味十足的产品已经悄然出现在 大爷大妈的手机里，成为了他们生活的一部分。

今天跟大家分享一篇沈拓老师文章，沈拓老师是企业战略顾 问与创新教练、清华 X-lab 未来创新生活中心创始人。这篇文 章从快手和抖音二者产品的底层逻辑讲起，是非常值得一看 的深度好文

面包师小王早上 4 点起床、晚上 8 点下班，打开快手，直播做 甜点

环卫工人宝爱军每天中午和晚上直播，“我是环卫哥，人生 路，陪你到底”

刚刚下班满脸疲惫的白领，此刻正在地铁里唏嘘，“又完结一 个项目，甲方真难搞”……

快手上，有你看不到的中国。没有朝九晚五，只有朝朝暮 暮。

那么，从 2014 年底的 1000 万日活用户，到 2018 年底的 1.6 亿日

活用户，4 年时间实现 16 倍速增长，快手实现高速增长的秘诀 是什么?抖音如何抓住网红产业红利，赶超快手？

面对抖音的步步紧逼，快手该如何从红海市场突出重围？ 这是今天要跟大家分享的三个重要问题。 一.战略杠杆－－快手高增长的秘密 快手如何撬动亿级短视频社群？我认为，它的增长方法论是

——战略杠杆模型。

这个模型是美国战略学家鲁梅尔特在畅销书《好战略，坏战 略》中提出，包括战略支点、战略引擎、战略杠杆与战略指 北针等四个关键要素：

战略支点指企业的创始人、创始团队赋予这个企业真正的、 坚定不移的使命。

战略杠杆指产业红利所带来的增长机遇。 有了坚实的支点，产业红利，我们需要给企业施加战略引

擎，即企业能源与资源的聚焦，最终撬动战略指北针，驱动

企业持续增长。

接下来，我们来看看快手是怎么做的？ 1.战略杠杆——狠抓下沉市场 战略杠杆是产业红利带来的增长机遇，指企业是否有效捕捉

供给侧、需求侧和连接侧等产业环节的要素变化。

那么，快手抓住了怎样的产业红利？下沉市场。

要知道，移动互联网产品机会=人口潜力×可用时间，即用户 越多，使用时间越长，就是一个好产品。而下沉市场恰好对 应了这些条件。

根据腾讯企鹅智库《2019-2020 中国互联网趋势报告》，下沉 市场主要有三个特点：

特点 1：下沉市场的用户规模大，可支配时间长 下沉市场网民数量庞大。以低学历人群为主，乡村人群的数

量达到 8 亿，手机网民数量占比 46%左右。

超七成用户有“手机依赖症”，但仍有未填满的需求。74%用户 闲暇时间以使用手机为主。

特点 2：内容偏好以幽默搞笑为主的短视频和段子 在手机娱乐方式中，低学历人群偏好短视频和段子，超过综

艺和游戏。

特点 3：短视频用户偏爱现场感，并愿意参与创作 短视频创作：网民原创内容接受度超过传统制作。个人原创

视频作品的关注率达 53.2%，超过电视类新闻的手机版视频。

资讯类视频更侧重于现场。资讯类视频的观众偏好观看原汁 原味的视频。

用户希望在阅读和评论外，还能成为内容贡献者。超过 27% 的用户，愿意成为专业内容的贡献者。

用户规模大、可支配时间长，企业就可以借此制造一个风 口，让猪飞上天。那么，我们应该怎样利用风口，寻找新的 商业机会呢？

挖掘未被满足的需求，即商业机会=未被满足的需求。 也就 是说，“下沉市场”人群的内容消费与内容表达需求，造就了 快手的机遇。

不过，另外一个更有意思的问题是，为什么这么大的一个市 场，只有快手看到了？

迄今为止，对准下沉市场的短视频 APP，几乎只有快手，包 括大众点评、豆瓣、知乎、秒拍、美拍、小咖秀等等产品， 没有任何一款产品以下沉人群为目标用户群，为什么？

我认为这里面有三个关键词： 思维惯性。很多内容产品创业时，习惯从明星、意见领袖、

90 后启动产品。

内容门槛。编辑的审美情趣决定内容选择，造成“就高不就 低”。

审美鸿沟。一提起快手、拼多多、趣头条，为什么大家第一 反应是“low”？

密歇根大学一位科学家认为，“教育水平与色彩偏好显著相 关。”通常来说，教育水平越高的人，越喜欢颜色少， 即“雅”的内容。

作为普通人，我们每天会不自觉地将注意力放在我们熟悉又

关注的地方，而广袤的下沉人群——他们的生活场景、需 求，却是我们“看不到的世界”。

但是，快手抓住了这个机会，毅然决然地开辟了“沉默的大多 数”市场。这个市场一直存在，可惜大多数企业选择性的忽视 了这个市场。

2.战略支点——为普通人服务 快手创始人程一笑曾说，“快手这家公司为什么存在，就是希

望可以连接社会上被忽略的大多数，快手不是为明星存在

的，也不是为大 V 存在的，而是为最普通的用户存在。

普惠最根本的逻辑是，每个人都值得被记录，不光是明星和 大 V 的生活需要被记录。”

从普通的煤矿工人到乡村教师、杂技演员，他们在快手找到 了与之共鸣的人；而我们，则看到了中国真正的一面。

3.战略引擎——算法驱动 战略引擎是一家公司的技术、产品、运营、资本等各类能力

或资源要素的聚焦。我们倾向于认为，快手以算法为战略引

擎。

它的算法有三大特点：

1\. 运用经济学边际效应，在流量分配上施行普惠。 例如，对一个 100 万粉丝的作者，分配 1000 流量，可谓“英雄

无用武之地”，但对 100 个粉丝的作者则为及时雨。

2\. 运用“热度权重”，在露出热度上施行普惠。

每个作品发布时，快手都会分配流量给它，如果视频作品很 受欢迎，热度就会提高，曝光机会就会增加。

此时，热度权重起到一个择优去劣的作用。但是，火爆的视 频如果持续增加热度，会造成新的作品无人问津。

于是，快手在热度和时效性之间做了平衡，在视频热度达到 一定阈值后，降低曝光，确保新作品流出，此时热度权重起 到择新去旧的作用。

3\. 在社群网络结构上施行普惠。 新的视频在同城发布时，快手会分配 200-300 个流量进行小范

围曝光，根据用户喜好、评论及播放数评估视频热度，如果

热度够高，视频会被打上兴趣标识，进行全网分发。

社交网络结构分为中心化网络与去中心化网络。 中心化网络指社交平台依靠几个网红吸引大部分流量。而快

手，作为去中心化的代表，通过一个个独立社交网络圈,形成 了反脆弱的网络结构。

什么是反脆弱的网络结构？ 如果别的平台挖走快手几个网红，随意！ 因为它撼动不了快手网络机构的根基——通过算法驱动增加

用户黏性、提高用户体验。

4.战略指北针——内容创作者的增长

战略指北针是牵引增长的关键指标，包括用户数、活跃度、 收入等关键指标。

快手以内容创作者的增长作为战略指北针。

2018 年，共有 1.9 亿用户在快手发布作品。内容生产者的增多 带来内容消费者的增多。从 2014 年 100 万到 2018 年 1.6 亿日活用 户，快手从云淡风轻到扶摇直上。

此外，用户需求的增加为快手带来两个商机： 商机 1：带动快手的社交关系链与直播业务。如今，直播成为

快手最赚钱的业务，直播交易规模已达 200 亿。

商机 2：激发快手的电商潜力。以低至 7 元的获客成本，穿透 下沉市场的交易场景。

例如，像铁打哥直播 10 小时，带货 1.6 个亿的故事在快手不断 上演。

小结： 总之，随着短视频门槛的降低及下沉市场的需求井喷，快手

以普通人记录和表达的普惠社区作为支点，最终通过算法驱

动实现内容生产与消费的井喷，撬动增长杠杆。

那么，我们该如何借助战略杠杆模型来分析企业增长停滞的 原因呢？有以下关键要点：

缺少足够坚硬的、坚实的企业使命（战略支点）。

缺乏聚焦的能力和资源（战略引擎）。

企业发展各个阶段战略定位不清晰，高层存在争议（战略指 北针）。

未踏准行业大势（战略杠杆）。 以上各项战略要素之间没有形成紧密配合。 二.以小博大－－“抖音”反超快手的秘密 2016 年，抖音成立，以迅雷不及掩耳之势“赶超”快手。截至

2018 年 12 月，快手日活用户 1.6 亿，抖音日活用户 2.5 亿。抖音

是如何做到的呢？

从运营角度，邀请明星、大咖入驻，打造爆款视频，提高平 台对年轻人吸引力。

2017 年 4 月的，岳云鹏在微博上转发了一条抖音用户模仿自己 的视频，立即获得 8 万多个点赞。2017 年 6 月，邀请吴亦凡拍 摄抖音《中国有嘻哈》的宣传短片。2017 年 7-8 月，推出 H5 创 意广告《世界名画抖起来》。

从产品角度，采用全屏高清、音乐、特效滤镜、个性化推 荐，带来用户高速增长。

这里面的关键问题是—— 要以小博大，企业该怎么办？我认为要思考三个问题：

1\. 对手最大优势是什么？这个优势里有什么问题？作为快 手，最大的竞争优势在于主打下沉市场，普惠价值观，这个

价值观的“问题”在于不鼓励头部。

2\. 对手最珍贵的是什么？它最害怕什么？快手最珍贵的是去 中心化的网络结构，最害怕的是被竞争对手牵着鼻子走。

3.你可以做什么，但你的对手却无法跟进？抖音此时反其道而 行之，采用与快手相悖的价值观，让快手没法调整战略，因 为一旦调整，快手的战略支点——普惠价值观就要随之调 整。

所以，抖音开辟了全新市场，与快手错位竞争，以中心化网 络结构迎战快手去中心化网络结构；以专注新生代音乐短视 频，对抗记录普通人生活的普惠社区。具体表现如下：

第一，热度权重。相比于快手择优去劣、择新去旧，即给你 一颗糖，然后你就要给别人让出机会。抖音则是视频随热度 增加而增加，只要内容好，机会给足你；

第二，叠加推荐。相比于快手玩边际效应，对头部视频的抑 制曝光策略，抖音采取对受欢迎的内容加大曝光，不设上 限；

第三，扶持头部。对于优质 KOL、热点内容给予流量支持与 自动加权，这就是为什么明星都愿意入驻抖音的原因。对于 媒体和内容类的平台来说，头部流量具有很大的影响力。

也就是说，快手的普世价值观造就了今天的快手。但客观地 说，也使它放弃了一些机会，这很难权衡。

以 2018 年 8 月份一周的数据为例，5000 万播放量以上的视频数 量，抖音有 13 个，快手仅有 2 个。大致估算下，抖音头部视频 数量大约是快手的 6 倍。

相对而言，快手是一个去中心化的网络，但是抖音是一个中 心化的生态。标志就是头部视频的数量远超快手。

三.面对抖音，快手的未来在哪里？ 先来看，抖音的战略杠杆是什么呢？ 它是记录美好生活的社交媒体，通过算法和极致运营撬动头

部的内容创作用户数，形成中心化网络。

同时，抖音踏准新生代的 95 后、00 后渴望表现自己、分享自 己、表达自我的红利。最终，撬动了抖音 2.5 亿日活用户这样 惊人的奇迹。

面对抖音的步步紧逼，快手应该如何应对呢？我认为有以下 几个关键点：

1\. 快手不会被抖音击败，原因在于快手用户之间的关系强度 要优于抖音，快手同类视频的点赞、交互的数量，约为抖音 的 2.5 倍；

2\. 下沉市场潜力巨大，快手亟需持续开掘直播及增值业务；

3\. 快手方法论可以向垂直内容社群复制。以工具切入+构建社 区模式和普惠+记录+算法模式配合腾讯，对头条系进行狙 击；

4\. 电商业务大有可为，快手或将开辟出第三条道路。以视频 孵化线下商家，挖掘交易红利。

电影《爱丽丝梦游仙境》提到，“你只有不停地奔跑，你才能

留在原地。”

作为快手，只有不停对业务进行升级转型，才能突破路径依 赖，加快商业变现。

2019-04-13(19 赞)

文齐 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务