# 今天是我的第二十四

# 今天是我的第二十四

smallNIfan* : 今天是我的第二十四片文章---

《都挺好：决定你自己的只有你》

1.原生家庭决定论话题又火了 最近热播剧《都挺好》火了。其实我并没有看过一集，全都

仗着强大的公号才有所耳闻。恰巧粥老师今日推送也是有关

于《都挺好》的，那么今天我想谈谈原生家庭对我们的影

响。

我们忽略掉整个剧中所有人物，暂且只谈苏家老三---苏明 玉。

家人重男轻女的思想以及超生苏父被调职的前兆注定了她的 出生并不讨人喜欢。

小时候哥哥们吃香喝辣，她却只有泡饭。 哥哥让她给自己洗衣服，只要她不肯哥哥也没有办法，奈何

妈妈何其偏心强迫她给二哥洗衣服。

父母帮两个哥哥，把明玉的卧室都卖了。明玉质问自己的妈 妈“凭什么把我的卧室卖了”，得到的回复确是“我们的房子， 还需要征求你的意见啊”。

.......

至此，明玉寒了最后的心。

斯坦福毕业的大哥，二本从业的二哥都是自己选择的路。唯 有明玉不是自己的选择，一副烂牌却打出了王炸的效果。明 玉以最后的赢家的身份完美逆袭。

有人说：“故事即是生活的比喻。你可以在故事中找到自己， 宣泄情感，甚至找到一种不同的可能性。在一次捧腹大笑或 者嚎啕大哭后，重拾信心收拾行囊再度踏上生活的路。”

成年后，我们“看懂了”许多从前不明白的电影、电视剧，也 在一个又一个故事中，找到了我们自己的模样。

2.原生家庭影响你一时，你自己影响自己一辈子 对于父母的关系，我停留在影响最为深刻的场景---爸爸抱着

妈妈悬在空中时爸爸和妈妈的笑脸。

至此之后，我几乎很难看见他们俩同一场景笑过。几乎每过 一阵我都会看见或者听见她们激烈的争吵，有一次甚至都动 了刀。慢慢的回家的我经过店子的时候都会加快脚步。长大 后放假也基本不想回家。因为只要一放假我就会联想到父母 的苦脸，那感觉像是心头有一块石头，压的我喘不过气来。 我选择喜欢用上网来逃避自己。脱离了原来生活的圈子，我 开始渐渐变得沉默寡言，害怕出错，害怕被人拒绝，也导致 我越来越不自信。

原生家庭的影响还有很多。但我希望这不会变成我们不思进 取推卸、放弃自己的借口。

刘亮程说：落在一个人一生中的雪，我们不能全部看到。那 些被原生家庭伤害过的人，他们身上的“雪”别人看不见，只 能自己躲在暗处，默默舔舐伤口。

是啊，说的真好。自己的伤口只能自己舔舐，不然还有谁 呢？

分析造成自己伤口的原因，并在以后尽力避免它而替代自我 放弃。因为能拯救你的只有你自己，试着解开心中的疙瘩， 明白“怨天尤人没有任何用处”。

很庆幸我没有堕落下去，因为我不希望同样的事情发生在我 的身上。我不希望自己的伴侣遭受同样的待遇。我试着学会 爱和理解，建立自信和能力。

粥老师说“意识决定人的行动”，对啊。只有你意识到你对 于“它”的恐惧，你才会不用监督，完成自我蜕化。

知道了我们所有的东西，爱情、友情、亲情都需要金钱和时 间换取。而时间也可以靠金钱换取，我开始明白对于我们普 通人而言最为重要的是时间。我轻松戒掉了多年的网瘾，卸 载了所有游戏，小视频。（因为这些都是时间的终结者）

如果你自己不改变自己的行为，终日把时间花在娱乐，不思 进取的之上。刷着微信登着 qq,做着八十岁老人都会做的事 情。我可以想象我几十年后的生活场景--重复、乏味、毫无意 义。

明白了这些道理之后，我开始把时间花费在自我成长之上， 我的时间变得更少了。因为我感觉到了时间的流逝，学的越 多，知道得越多，不知道的也就越多。我越来越期待未来的 自己，我正在一点一点掌握自己的人生，这种感觉从未如此

踏实。

3.构建全新的认知内核 “是金子总会发光”。这是我们经常听到的一句话。 但金子为什么会发光？ 我想说的是“因为它是金子啊”。可能

你会觉得这是个混蛋逻辑。

但我这样一说你可能就会理解，人为什么会高尚，因为他 的“内心”啊，也就是指引他的东西。它会决定他们成为“怎 样”的人。

你会发现一个有趣的现象： 一个小混混的朋友，也大概率是混混。 一个优秀的人，他们周围也往往有一群优秀的人。

......

“金子总会发光”，你的内心积极的渴望才会指引你成长。 我们应有的价值观是怎样对我？

看过的书多了，感悟多了，你就会发现有价值的人生并非大 富大贵。而是无论身处何处，身临何境都能回首过往不负此 生。我们为渴望的事物付出全力，学会爱与享受爱，在成长 的过程中收获喜悦，拼尽全力的活着，毫无留恋的死去，仅 此而已。

而这些，我们遇到的问题、挫折，在这个世界上早有人面对

并解决过，而这些宝贵的经验就藏在那本用钱就可以来的书 里。

意识到这些问题，你离构建自己的认知内核也只是时间问 题。

2019-03-25(6 赞)

陈彦初 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务