# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 136 次分享，请大家多多指教

《为什么你存不住钱？关于理财这件事，你的理解其实都是 错的》

今天下午看了粥老师的新文章，这次粥老师写的很实在： 我小时候就有存钱的意识，一直到现在，存钱的习惯帮我避

免了很多问题，甚至在我个人成长中的很多关键节点都帮了

大忙。

所以建议你：尽早开始存钱，哪怕比例少一些。英国诗人塞 廖尔·约翰逊说：既花钱又存钱的人，是最满足的人，因为他 享受到了两者的乐趣。

在我们的日常生活中，要成为塞廖尔所说的最满足的人，必 须得会理财，才能享受这二者的乐趣。

但是，在日常生活中很常见的是，我们根本存不住钱，原因 其实很简单，在我们对理财的认知上，往往都是错的

为什么这么说呢？下面我们来听听，吴伯凡老师对理财这件 事的独到理解

前不久我看了一本书：《99%的人一看就会的理财书》。 老实说，这本书的标题就是那种 99%的人，一看就觉得没必

要看的书，因为很多的书名，都是这个套路，都是要告诉 你，做一件事情是如何的简单：

第一，你看看我这本书，这个技能就能学会 第二，99%的人都能看得懂，所以你就需要买这本书。 但是有的时候，我们不能根据一本书的封面判断一本书的价

值，人不可貌相，一本书也不能够，完全看它的书名，也许

你会因为，糟糕的封面以及弄巧成拙的书名错过一些很好的

书。

我在看这本书的时候，翻着翻着，就认真地看起来了，还做 了一些笔记，我今天就想跟大家分享一些这本书的核心观 点。

这本书的作者叫卡尔·理查兹，他是一位资深的职业理财师， 他在给别人做理财咨询、理财制定和理财方案的时候，跟一 般的理财师很不一样，他对自己有一个很好的定位。

通常，理财师面对他的客户的时候，都是简单的问一下“你的 经济状况如何？”，“你现在有多少钱”，“你希望达到一个什么 样的收益”，“你对风险的承受程度”等

问这一堆问题之后，他马上拿出一个方案，这个方案不一定 是对客户最有利的，往往是对理财师最有利的——他能够出 售这个方案，这样他的获利最大。

很多从事顾问式销售行业的人，基本上都是这一个套路，他 们很少关心你到底能得到什么，也不太关心你，怎么才能获 得最大化的收益，他们考虑问题，都是反过来的

我之所以向你销售这个产品，是因为这对我是最有利的。

我们经常能看到卖保险的、卖各种理财产品的人，接触多了 你对他们的说辞差不多都能背下来

有时为了抵挡，那些推销理财产品的人，最好的办法就是先 让他们说套话的头三句，接下来我说接下来的后几句，他们 立即就收敛了，直接就走了。

这种类型的理财师，是平庸的理财师，好的理财师，一定是 从客户的角度考虑问题。

尽管在单次的交易，他不是获利最大的，但是他只要抱着， 为客户创造价值的初衷，他一定会尽力找到，有别于他的同 行的方法

久而久之，他就能实现从 0 到 1 的突破——不做 99%的同行都 做的事情。

他对这种平庸、大路货，有一种本能的规避和恐惧，他就能 找到真正与众不同的办法，来帮助客户成功，也就能获得 99%的同行，没办法得到的一种成功。

理查兹对自己，到底对自己有一个什么样的独特的定位呢？ 很简单，他把自己定位为一个医生，而不是做一个医药产品

的销售员。一个真正的医生是什么样的？

他不会匆忙的给你开处方，他会仔细询问你现有的身体状 况，他要问各种各样的为什么，然后对你的身体进行一个个 检测和诊断。

理查兹面对客户的时候，用一个看上去非常简单但是看上去 很有用的方法

连续问很多个为什么。 有一本书叫《精益创业》，这本书就讲道了一个在创业的时

候非常重要的方法：

当你要获得对客户真正认知的时候，你要向孩子那样，连续 问五个为什么。

我们常常不去问为什么，就想当然的去做事情，而且一旦认 定这个目标，就想尽各种办法做出各种努力

最后做出来客户完全不想要的产品，你又觉得特别无辜 这其中的原因和简单，你没有问为什么，而且没有，连续问

五个为什么。

打破砂锅问到底，是小孩子的天性。 我记得我儿子小的时候问我那些奇奇怪怪，让我不知道怎么

回答的问题。

比如说他有一天问我：“青蛙为什么，不长尾巴？” 这是我，从来没有思考过的问题，就想敷衍他：“青蛙还是蝌

蚪的时候是有尾巴的。”

他就问：“为什么青蛙长大了，就没有尾巴了？”

我随便一个敷衍的回答，导致我面临了一个更难回答的问 题，我就跟他讲：

“蝌蚪是生活在水里的，长成青蛙之后又在水里又在陆地生 活，在水里生活的时候它需要尾巴，但是在陆地上不需要有 尾巴。”

他又问：“为什么在水里就需要有尾巴，在陆地上不需要有尾 巴？

老虎为什么还有尾巴？” 问题层出不穷，我发现当你真正沿着这些问题去问的话，你

甚至可以把自己问成一个动物学家

因此我们在创业的时候也好，在理财的时候也好，一定要连 续问五个问题。

面对客户，理查兹问的第一个问题是：“钱对你们为什么重 要？”

客户通常的反应，就是觉得，他问这个问题很无聊，钱重不 重要还用得着问吗？

我请你来是让你，给我做理财方案的，你却问我这么无聊的 问题。

理查兹知道客户的反应，面对这样的反应他非常镇定，他要 你必须回答，因为客户总需要给出一个答案，通常得到的答 案是：

“有了钱才有自由。”

当客户给出“自由”这个答案的时候，他会接着问：“自由对你 意味着什么？”

这个时候客户可能会说：“灵活性”，理查兹就让客户解释什 么是灵活性，为什么灵活性对你来说很重要，你要追求的灵 活性本质是什么？

客户会接着给出一个答案：“更多的时间，我可以有更多的时 间做我想做的事情。”

当客户给出，这个答案的时候，他就会接着问：“假如你有了 更多时间达到这个目标，那么为什么这件事对你是重要的？”

这个时候，不同的客户就会有不同的答案。 理查兹的一个客户萨拉，是一个非常成功的女士，她和丈夫

马克一起来找理查兹，马克一直在旁边听妻子的回答。

当被问到：“当你有了时间，为什么这个目标对你来说很重 要？” 的时候，萨拉的情绪有点激动，她说：“我想生孩子， 我还没时间考虑这件事情。”

马克听到妻子这个回答，感到非常吃惊，他们以前商量过， 生孩子的事情 。但是他从来，没有意识到这件事情，对萨拉 来说竟然是如此重要。

客户一直被追问，追问到最后竟然是这样一个问题。萨拉和 她的丈夫都很吃惊，原来萨拉最看重的事情，竟然是是生孩 子。

这个问题她也想过，但是不是经过层层过滤、层层筛选以后 得出的答案。

在没有问这五个问题之前，她凭借一种本能做事情——拼命 工作，挣更多的钱。

挣更多的钱为了什么，她从来没有仔细想过，管这些愿望都 藏在她的心底，但是这些愿望并没有排放优先级。

就像我们看到一家子人——谁是爷爷，谁是爸爸，谁是孙 子，只有认真询问以后才知道他们之间的关系，才能知道在 这一家子当中到底是谁说了算

我们在生活当中，有很多的愿望、目标，但是我们很少对这 些愿望和目标排优先级，通过层层递进地问为什么，我们往 往能够找到自己的优先级。

理查兹问萨拉，有没有比生儿育女的自由和时间更重要的事 情。萨拉非常肯定地说：“没有更重要的事情了。”

这个结论是她自己得出的，同时也是让她自己感到非常吃惊 的。

这就像我们在日常生活当中，我们自己做了很多事情，由于 没有仔细的反省、记录、审计，这些事基本处在一个扁平的 状态

我们并不知道，这些事的层级关系，这些重要的、不重要的 事情，鱼龙混杂充斥着我们的生活。

我们做的事情越多，我们就越容易把真正重要的事情埋没其 中

有些真正重要的事情也许我们做了，但是我们不知道这件事 是最重要的。

理查兹说，这样不断问问题，往往能揭开一个人内心深处的 渴望和恐惧。

在平日里，人们因为太忙害怕面对真相，从来不曾看清自己 的内心，这个触及内心的过程，也许让人感觉不舒服

但是我们必须认识到对你来说什么是真正重要的，这是做出 与你的价值观，相一致的理财决定的第一步。

我们的人心有很多弱点，懂得什么是真正值得做的、真正重 要的事情往往是比较困难的，或者说是我们不愿意直接面对 的。

在面对很多事情的时候，我们经常是挑选，那些简单的事情 做，我们总是会挑，那些不让我们感到挑战、难堪的事情去 做。

虽然都是我们自己的事情，但是我们在选择任务的时候常常 是避重就轻

但是如果长期遵循，这样的原则来做事情的话，你的时间、 经历、财富都会用在那些不重要的事情上。

因为不重要，所以事情也没那么困难，又因为不困难，所以 你总是习惯于先做这些事，结果把最重要的事情排在了最 后，甚至彻底遗忘。

通过这样连续地问为什么，我们也许就能找到什么才是对我

们最重要的事情。

这个“对你来说什么是最重要的事情”的答案应该是我们早就 应该知道的，但是可惜的是，对绝大多数人

对 99%的人来说，这都是一个被习惯性搁置和回避的答案。 正如理查兹说的，找到了这个答案，你就好像打开了一个秘

密开关，你不会再因为理财决定的复杂性而感到头昏脑涨

当你不明白，你的终极目标的时候，面对一堆钱、面对一堆 理财师给你的方案，你会左右摇摆

刚要选定这个，又觉得另外一种方案更好，于是就在一堆方 案当中无所适从，原因就是你内心的各种目标在进行混战。

当你选定一个方案的时候，也就是选定了一个目标 选定了一个目标，也就意味着你舍弃了其他目标，但是那些

被舍弃的目标，立即会浮现在你的脑海里，你会觉得那些目

标也很重要。

这就好比一堆军官，在一个屋子里争论，七嘴八舌、莫衷一 是，但是他们争论的原因，是他们的军衔没有明确，如果职 位明确，就不会出现这样的状况。

我们人生的目标，往往就是一堆军官，班长和总司令争论得 面红耳赤，班长不知道那个人是总司令，总司令不知道自己 是总司令，在这个时候的争论会让你头昏脑胀

这就是因为我们不愿意，去面对那个我们真正想要的目标。

人性的弱点让我们面对最重要的事情的时候是退缩的、回避 的，在讨论理财方案的时候，干脆就讨论具体的钱数，这比 讨论内心深处的渴望要容易的多。

所以很多人在选择理财方案的时候，常常最终选择了一个日 后，给他带来巨大遗憾的方案。

对我们来说，最重要的问题，不会因为你回避它就不存在 要么就很早就明白这个目标，要不然总有一天你会明白这个

目标对你的重要性。

如果到很久之后，才明白自己内心深处的渴望的时候，也许 明白这个重要的目标，已经没意义了。

很多人一直在拖延、回避最重要的问题，但是他最后还是需 要面对

遗憾的是当他不得不，面对这个问题的时候，往往这个问题 的答案已经不再重要，因为时间和机会都不可逆。

所以在选择一种理财方案的时候，实际上是在选择一种人生 目标。

一个看上去很形而上，很务虚的问题，明确人生目标，和一 个看上去，很务实的问题，选择理财方案，实际上这两个问 题是同一个问题

你不能够回答那个看上去务虚的问题，务实的问题就算回答 了往往也是没有意义的。

理查兹还提醒我们，在选择理财方案之前，一定要做财务状

况的体检

如果理财师，没有给你做这种体检，没有连续向你问为什 么，就如同你去看病的时候，医生不做检查就给你开处方， 那才是疯狂的事情。

还没有找出问题，就请理财师给你找出理财方案，这是没有 道理的。

传统的理财服务业，在坐下来就开始讨论理财方案，这样做 就是从结尾做起，理查兹建议我们不要颠倒顺序，要从起点 入手。

我们通过侦讯自己，连续地问为什么而领悟到的价值观，来 提出适合你自己的理财方案，而不是通过，用整整一生的时 光和代价，去得出一个多么痛的领悟

那个时候你已经不需要理财方案了，更重要的是你已经没财 可理了。

还有一点很重要，当我们去做一个理财方案的时候，我们要 学会仔细地看我们平时如何使用金钱、如何分配资源的。

比如说，你可以问自己的一个问题： “我平时到底是怎么花钱的？” 这种问题也是那种不问不知道，一问吓一跳的问题。 我们可以看看购物清单、每次收到的账单，很多人就会想，

这是我的账单吗？

如果有记日记习惯，和保留自己消费记录习惯的朋友，我们 会发现，我们把很多时间和金钱都花在，其实不太重要的事 务上，那些真正重要的事物，反而被我们忽视了。

女士们是最容易做这个检测的 不妨打开自己的衣柜，仔细看看那些塞满了衣服的衣柜，加

起来的总价值是多少。

当你凝视你的衣柜的时候，你可以多一个心眼——现在我买 的衣服，过几年之后是不是还是有价值的，而不是想我买这 件衣服，是我现在觉得值得买、我现在觉得爽、我现在觉得 便宜我就买了它。

到现在为止，我们看得比较清楚了，要制定一个理财方案， 我们需要最两件事：

第一，朝前看，也就是朝你真正的目标看——如果找不到者 真正的目标就去问为什么，问问自己“钱对你为什么重要”

也许刚开始回答出的答案是浅薄的，但是顺着这个浅薄的答 案，不断往前追问，这就是一个对答案层层过滤的过程。

五六个问题问下来，就像是电玩里的通关过程一样，最后留 下来的那个答案对你来说才是最重要的

只有找到了这个最重要的答案，或者找了这个与之相比其他 都是次要的那个答案，我们才可能找到一个不会让我们后悔 的理财方案。

与此同时，还需要往后看。

往后看就是要仔细地审视，你在过去是如何分配你的资源 的，资源包括你的金钱、精力、时间

这个时候你会发现，你在分配资源的时候，有什么让你吃惊 的、感觉致命的误区和缺陷，找到那个，最终让你感到无憾 的目标

同时也发现了你自己，面对金钱的时候最容易陷入误区的时 候，两相对照，你才有可能找到一个分配你现有资源——金 钱、时间和精力的解决方案。

所以，找到一个合理的理财方案，其实就是制定战略的过 程，在这个过程当中，找到那个一直被你搁置、忽视的，但 是最终可能会意识到最重要的目标

2019-06-01(22 赞)

评论区：

link : 今天是六一儿童节，今天在这里祝大家，出走半生，归来仍是少年

老王 : 给你提点小建议，做几个小标题，文章效果会更好

link : 嗯好的，谢谢

争青泊® : Link 越来越出色了[强]

吉水 : link 的每一次分享都丰富而有深度

link :

link :

橙橙 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务