# 我们如何走出 996 若水 : 我们如何走出 996 的泥潭 朝九晚九，一周六天班。

# 我们如何走出 996 若水 : 我们如何走出 996 的泥潭 朝九晚九，一周六天班。

这几天 996 的话题上了微博和知乎等平台的榜首。 马云在与员工的内部交流中说，“能做 996 是一种巨大的福

气，很多公司、很多人想 996 都没有机会。如果你年轻的时候

不 996，你什么时候可以 996？”

这番话引发网友强烈吐槽，随后马云又发声：公司不应该强 迫员工“996”，但“年轻人要明白，幸福是奋斗出来的”。

吐槽方多数是认为资方不能置劳动合同法不顾，公然支持 996 的加班制度，一些上班族坦言受不了没完没了的加班。

一时间，仿佛剑拔弩张…… 一

事实上，996 热潮的背后，是职业认同和自我实现的问题。 如果公司愿景、激励机制能和个人梦想达成匹配，很多人 996

甚至 007（24 小时上班，一周工作 7 天）都在所不辞，君不见

许多创业者那么拼命？！

反之如果公司愿景和个人梦想不能匹配，甚至个人的身心健 康都不能得到及时保障的话，一些人会消极怠工甚至用脚投

票。

“坏露露”就是一名用脚投票的女孩子。她是豆瓣一名网友， 曾经也是一名设计师。

2017 年 3 月末，她从单位裸辞，到今年 4 月初已经两年了。 最近她无意间看到豆瓣“宅在家里的 100 种方式”主题分享，于

是撰文分享《宅在家的方式不只 100 种》，包括但不限于下

厨、看书、看电影、养花、画画、手工等。

她在豆瓣晒菜品，又晒鲜花、绘画和手作等，不亦乐乎，看 图片和排版的精度，就觉得这是个精神愉悦、状态满好的 人。

坏露露自己也说，她这两年是物质匮乏但是精神饱满的两 年。

除了拥有丰富的生活方式，身体也在逐渐恢复，并且已经瘦 下来 20 斤了。她自己很享受这种沉淀和收敛的时光。

对于一名还不到 30 岁的年轻人宅家不找工作，亲戚朋友多少 会给压力，甚至男朋友也偶尔唠叨，不过露露却不急。

辞职两年的日子，她装修婚房，做一些 SOHO 设计工作来勉强 糊口。

去年夏天，闲了一段时间觉得有点技痒，她开始找全职，找 了 1 个月工作，陆续拿到几个 offer，最后又都给拒绝了。

原因是，她发现所有的设计工作都很苦逼，比起程序猿的

996，设计师可以说是 9、24、6，9 点上班，经常通宵加班，

然后周六也可能要继续加班。

面试时，多数公司明确询问能否接受加班，有嘴上说不怎么 加班的老板，朋友圈每天却发“凌晨两点公司的兄弟姐妹们还 在奋斗，大家辛苦了！”。

坏露露感叹，要找一份不加班的设计工作，真是难上加难。 升职通道也不易，坏露露发现，在面试的多家公司里只有 1 家

设计总监是女性，其他都是 35 岁左右的男性。

他们即使拿到两倍的工资，仍然一样每天加班到深夜，“我真 的不想——做为钱卖命被客户指手划脚的苦逼设计狗”。

上班太苦，又因为之前得了容易复发不能劳累的病，坏露露 彻底断了找全职工作的念头。

她琢磨着从自己小文艺的爱好出发，开始做自媒体。她想过 自己可以掌控的人生。

二 和坏露露一样想的年轻人仿佛还不少。

2019 年 3 月 27 日，一个名为 996ICU 的项目在 GitHub 上传开。程 序员们揭露"996ICU"互联网公司，抵制互联网公司的 996 工作 制度。

到现在 还能够打开，用夸张手法喻义 996 工作太累，生病了 就住进 ICU。

每个城市的的哥最能见证加班者的辛酸。

推前十年，司机告诉我们：报社、网站这些都是很晚的，更 晚的还有做项目的广告公司、咨询公司、会计师事务所等， 有的连续加了几个通宵班，清晨直接打车回家歇着了。

而最近几年，一拨拨的互联网公司崛起，加班人群的分布也 开始变化。

的哥的姐们太知道应该去哪里“趴活”，在灯火通明的写字楼 里，永远有夜里随时回家的人，说不清楚是几点。

曾有一个女孩很崩溃：连续加班很晚回到家，犹豫斗争半天 是要洗澡呢还是直接睡觉，如果洗澡，睡觉的时间就会少半 小时。

也有很多的情侣或者家庭，因为加班面临分手，“回家越来越 晚，男朋友明确跟我说，要不就换一个工作，不然就分手 吧”又一个女孩很无奈。

魔都某游戏公司小 i 也曾是加班专业户，和他住一起的父母很 担心，父母做好等他的饭菜，常常凉了又凉。

晚上几乎没在九点之前回家过，有时候回家也继续工作，从 来没有在 12 点之前休息过，“吃饭永远在外面吃，中午永远是 快餐”做父母的，很心疼。

有一段小 i 皮肤瘙痒，怎么也好不了，去医院检查说是过度劳 累，免疫力低下。

三 对 996 的不赞同，让笔者想起了 2010 年时的富士康跳楼事件。

彼时富士康公司连续发生多起跳楼事件，事发后公司曾召集 心理学教授对员工进行心理辅导。

不过香港科技大学社会科学部副教授潘毅在当时指出，自杀 不仅仅是心理不能承受，更是对企业管理制度的抗争。

“长期以来，我们过于牺牲一线员工的利益，将产品价格定得 太低，这种利用低廉的劳动力成本带来的低价竞争力，争取 到生产订单之后再将低价压力转嫁到工人头上的做法，肯定 不会长久。”潘毅说。

彼时包括潘毅等九位教授曾经发出公开信，请富士康调整九 百元最低工资的规定，让一线员工在法定工作时间的收入， 能够满足自己的基本生存所需，而不必不得不靠加班来获得 更多收入。

潘毅还呼吁反思和调整对员工日常生活的类军事化、集中化 宿舍管理体制，给员工更多自由的空间。

而如今对 996 的火热讨论，又逐渐聚焦到给员工提供更合理的 待遇和更好的职业发展空间上。

上述 996ICU 网站称：按照劳动法规定，996 工作制下只有拿 到当前工资的 2.275 倍，才在经济账上不吃亏。

很多人不愿加班的理由除了身体健康考虑，一些职场人士坦 言是薪资的不对等，“加班也行，钱给够就行”。

互联网时代，传统经济和各行业的商业模式都受到极大冲 击，网络永远 online,但人毕竟不是机器，不可能永远激情饱满 地 online。

也许是时候根据互联网时代的需求，调整用人单位的用工管 理、工作时间、绩效考核和薪酬发放、员工激励等制度。

有的全天候 online 的工作，也许需要的是招募更多人手，而不 是让现有的人们拼命加班。

2019 年 4 月 11 日，人民日报针对“996 工作制”发表评论员文章

《强制加班不应成为企业文化》。

4 月 12 日，阿里巴巴马云追加回应称：“任何公司不应该，也 不能强制员工 996”。

四 更多的弹性工作制在探索中。

中国三明治公众号在最近针对全体人员实行不坐班制度。

因为创始人李梓新有一天反问自己：是不是必须让大家都来 单位待着呢？这样会让大家得到更多成长么？仔细考虑，是 不必的。

当然，大家仍然通过网络保持工作联络和沟通，一线工作人 员每两周还有一两天时间到线下店铺轮岗值班。

也有的公司在用愿景和梦想激励着员工。

T 公司是一家运营自媒体的公司，通过新媒体课程吸引了一批 年轻人。

看到年轻人玩游戏、熬夜刷手机等，觉得太可惜，于是他们

建社群，带着年轻人早起打卡，每日报当日学习、工作目 标、晚上复盘检查等。

就这样，年轻人们都很积极，创始人自己是拼命三郎般地从 早到晚工作，员工们也跟着他一起。

“兄弟们辛苦了，我们永远是软件园里最晚回去的企业”。 他们算不上知名公司，但大家都很卖命，因为有愿景、有激

励，一些员工有股份。

并且，其实，老总本人是不鼓励熬夜加班的，他常常说：早 上四点钟起来，四个小时可以看书、学习，可以收拾屋子， 比那些八点才起床的人，能够收获的是更多更多。

偶尔，在他们公司兼职的小妹也会熬夜写设计、改文稿，一 遍又一遍，不厌其烦。

因为，她觉得工作就像学习一样，每天都在成长，不亦乐 乎。

甚至，笔者还见过在一些机构，有全职义工，他们干得甚至 比专职工作还要拼命？他们疯了么？

曾经一位全职义工说：带我的老师很好，他从来不批评，都 是鼓励和爱护，也给我们空间，各种工作都可以充分去尝 试。

这让我特别惭愧，总想着拼命做些什么好...... 显然，如果，我们的公司都能像一个家庭，也像一个学校，

那员工的卖力，也是理所当然，并且越干越欢喜。

但反过来，却真的不可以要求员工主动奋斗，主动 996 噢。

愿每个城市的每个人，不必被动 996~ 愿每一个老板，都平衡好赚钱和花钱的焦虑，爱好自己的员

工～

总之，我们都需要更有爱的人生，更多元多彩的未来~ 2019-04-14(14 赞)

橙橙 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务