# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 88 次分享，请大家多多指教

《职场上牛人真正的铁饭碗，就是把日常的工作优化到极 致》

今天下午看了一下粥老师的新文章，文章讲的是到底什么是 铁饭碗，以及如何打造自己的铁饭碗

有 2 段话写的深入人心： 你的一切价值，来自于你是一个高素质的人才，来自于你能

为公司赚到钱，而且能持续的创造价值，这是你能领高工

资、且一直能领高工资的原因，而不是因为你是「总监」或

「副总裁」。

人如企业，且人的生命比大部分企业的寿命更长，与其追求 短期稳定，不如追求持久繁荣，这就要求你在个人发展中也 要有战略耐性。

看完粥老师的文章我仔细想了一下： 在职场上，工作能力的高低关乎着每个人的存在价值。而人

与人之间，在工作成果的差距，主要是由工作能力的差距造

成的。

职场上，牛人真正的铁饭碗，是把日常的工作优化到了极致

实际上，工作中每个环节都有一些基本的方法可以参照。掌 握了这些方法，工作能力就会有极大的提升。

今天就跟大家分享一下，陈向东老师的工作经验，来帮助大 家，在职场上拥有真正的铁饭碗

陈向东是在线教育机构“跟谁学”的创始人兼任 CEO，他也是 新东方前执行总裁。他曾经出版过畅销书《做最好的创业团 队》。

在他的个人公众号上，陈向东从整个工作流程出发，分享了 在职场中，能把工作优化到极致的五件事。我今天就跟大家 介绍一下：

第一件事是接受工作，只问标准。 陈向东认为，当领导给你布置一项工作时，有一件事必须要

当面问明白，就是“领导希望这个工作达到什么样的状态？”

简单来说，就是这件工作的标准是什么。 为什么一定要弄清楚工作标准呢？

因为要想量化考核工作，就必须要有明确的工作标准，要想 达成目标，目标本身就必须要清晰。

工作标准不能意会，只能言传或者白纸黑字写清楚，这样才 能避免误解。

如果领导希望达到 A 标准，而你却认为 B 标准就行了 结果就是你费劲地把工作做到 B 标准，以为领导会嘉奖你

最后却得到“工作不合格”的回答，你一定会认为受到了不公 正的对待，热情就会被浇灭。

第二件事是请示工作，必带方案。 在执行工作的过程中，总会遇到一些难题，为了解决难题，

就要向领导请示。

要注意的是，在请示前，你一定要站在实际角度认真思考一 下这些难题，并给出一到两种解决方案。

你虽然不是领导，没有决策权，但你是执行者，具有强大的 建议权。

陈向东认为，要懂得给领导做选择题，而不是做问答题。 比如有两种请示风格，一种是“我们遇到一个问题，不知道怎

么做，请领导指示”

另一种是“我们遇到一个问题，想到了两种解决方案，请领导 定夺”。

你觉得领导会喜欢哪一种风格？显然是后者。 此外，还有一种很致命的问题是，如果跟领导请示时，只谈

问题却不带方案

这样就很容易在谈论问题时就情绪激动，变成吐槽或者抱 怨，矛头直指客户或领导。这就容易造成图一时口舌之快， 而失去了成长进步的机会。

第三件事是汇报工作，突出结果。

在进行工作汇报时，不管是阶段性汇报还是整体汇报，一定 要把汇报重点放在结果上。

陈向东认为，一切没有结果的工作汇报都是浪费时间。 陈向东说，领导首先关注的一定是结果，只有当结果非常好

或者非常差时，工作过程才会被提起。

就像在大家在上学时，成绩最好的和成绩最差的学生容易被 老师记住，中档成绩的人没什么存在感。

第四件事是分享工作，细说流程。 如果某项工作你完成得很漂亮，成为了团队榜样，需要向大

家推广经验时，你就得重点向大家汇报工作流程了。

这时，工作结果可以轻描淡写，因为只要稍微说得多一点， 就会给人吹嘘的感觉。

大家专门花时间来听汇报，目的是学习取经，而不是检查工 作。

大家关注的重点不是你的工作结果，而是你究竟做了哪些流 程控制，最终出色地完成了哪些工作。

在分享工作时，要多谈细节，既要讲清楚做得好的方面，也 要讲清楚做得不好的方面，既有成功也有失误，既有经验又 有教训，这样的分享才是真正的分享。

第五件事是复盘工作，漫谈感受。

如果你足够优秀，做出了让人惊艳的业绩，也许有机会在公 司全体大会上或领导面前来复盘工作

这个时候你讲话的重点，就要放在务虚的工作感受上。 因为你的工作结果大家已经知道了，就不需要重复了，而个

人的工作流程对不同岗位的人来说没有太多借鉴意义，所以

汇报重点放在工作中个人感受上面。

比如，可以谈谈自己在面对高标准严要求时是如何自我激励 的，在面对困难险阻时是如何迎难而上的，工作过程中你是 如何思考、如何决策、如何成长的等等，这是大家感兴趣的 内容。

以上五个方面，从接受工作到回顾工作，基本上涵盖了工作 的全过程

如果大家能把这五件事情做好，就有希望给人一种“超越期 待”的感觉，你也会被贴上“工作能力出众”的标签。

以上就是提升工作能力的五个方法，希望这些方法能给你启 发，能帮助你在职场上把日常的工作优化到极致，拥有属于 自己的铁饭碗

2019-04-14(37 赞)

评论区： 周红娟 : 受益

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务