# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 56 次分享，请大家多多指教

《那些天天在微信上对我说你好，在吗？的人，长点心吧》

昨天看了一下粥老师写的关于微信礼仪的科普，讲的很好， 真是于我心有戚戚焉，但是还是觉得有点意犹未尽，又重新 看了一下微信礼仪的资料，这里我将刘润老师关于微信礼仪 的内容共享给大家作为补充，希望能对大家有所帮助

刘润老师说他职业生涯的第一课，是关于 Professionalism（职 业化），这门课让他非常受益。

你说学了些什么？其实也没什么，就是学了学： 独自上出租车，你该坐哪？ 如果老板开车，你坐哪？ 如果老板开车，你上级也在，你坐哪？

如果你老板开车，你上级也在，但还有个女士，你坐哪...... 有必要搞那么复杂么？随便坐不就完了，他们不会在意的。

刘润老师表示，其实，他从 Professionalism 这门课学到最多 的，不是“一辆出租车的七十二种坐法”。

他从这门课中学到最多的，是这些职业化问题背后的思维方 式：永远要站在对方舒不舒服的角度考虑问题。

让别人与你打交道的时候，感觉非常舒服，这就是职业化。 我们把享受这种职业化，并给别人带来舒适社交的人，叫

做“绅士”。

互联网时代的快速变化，给很多过去的“绅士”们出了难题。 他们意识到（也许有的人其实还没有意识到），在过去某个

场景下的“职业化”行为，在新时代不但不礼貌，还造成了很 多问题。

刘润老师举了一个例子 比如他有一位在陆金所的朋友告诉他，他们的客服人员和客

户聊完之后，发了一个微笑表情给客户，以示友好，结果被

客户投诉了。

这听上去很不可理喻。 但是，今天在很多社交工具尤其是微信里面，微笑表情的意

思是：“我就静静地看着你装，不说话”，等同于“呵呵”。

有“绅士”可能会拍案而起：这是谁定义的？ 在我的字典里，微笑表情，就是友好、友善、友情的意思。

刘润老师还特地问了他的几个朋友，他们都不认为微笑表情 有这个意思！无聊！

这其实就是圈层效应，换句话说这是可怕的代沟。

有个年轻人的母亲给他的父亲在微信群里发了三个微笑表 情。看得这个年轻人毛骨悚然，觉得他们可能下一分钟就要 打起来的感觉。

他立刻打电话过去问，他妈妈说：“啊，啥事没有啊，我就是 觉得好，就发了。”

职业化，是让别人觉得舒服。 如果别人（尤其是你的客户）觉得舒服的方式变了，你也必

须要变。

刘润老师表示这就是很多传统企业向互联网转型的底层文化 障碍。

他们不是不愿意接受，而是根本就不知道、不理解互联网时 代的文化。

好吧。那还有哪些表情是“高危表情”呢？

“微笑招手”。这个表情在很多微信语境下，已经不是“再见”的 意思，而是含着笑说：“滚”。

所谓的职业化，体现在“微信礼仪”上，还不仅是用对表情， 更多体现在交流的方式上。

比如在微信里面，如果一个人发“你好”，而你和这个人不太 熟，有些人（尤其是在忙的时候）会选择不回复这条消息。

如果收不到回复，通常他的下一句就是“在吗”。

“在吗”这个问题，和“你有男朋友吗”一样，标准答案是：这要 看是谁问了。

为什么会这样？刘润老师表示这是沟通工具的特性导致的。 以前的电话，是一个同步独享沟通工具。 你愿不愿意和这个人沟通的决定，是通过按不按下“接听”这

个键来决定的。

按下去了，就相当于同意分配一段独享的时间给对方。 然后，你们用“你好”、“你也好啊”来完成握手协议，在谈话过

程中，用“对”、“是”来确认收到对方的信息，彼此同步。

而邮件，是一个异步分享沟通工具。 你愿不愿意和这个人沟通，是通过回不回复邮件来决定的。

就算你回，从收到邮件、到回复邮件，你的这段时间，是分 配给很多人共享的。

这段时间你可能一边思考如何回复，一边做很多其他事情。 直到收到你的邮件后，对方才会再进行他的下一步，是异步

模式。

所以，邮件、电话，有完全不一样的职业化表现。 比如电话要不断说：是，对。这是为了让对方了解，你一直

在与他同步；

邮件要标题、正文尽量观点明确、逻辑清晰，在有限次的来 回中提高效率。

微信是介于电话和邮件之间的沟通工具。 如果用同步、异步的程度来排序主流的沟通工具，刘润老师

将他们从高到低排为：电话、QQ、短信、邮件。

准确地说，微信是介于 QQ 和短信之间的状态。 你说他在吧，他可能正在走路。你说他不在吧，他可能正在

微信上聊天。

也可能，他此刻正在微信上聊天，一分钟后他就要走路。 所以，他回复你“在”好呢，还是“不在”好呢？ 这其实是一个关乎一个语境和对话场景的问题 万一回复了“在”，然后开始走路，你下面的话没人回复，你

会觉得很不礼貌。

如果回复“不在”，你会觉得这是几个意思，明明回复了，还 说不在？

所以，在微信上，很多人都对他说过，最反感那种“你好，在 吗”这样的开场。

这是因为，你在试图用电话，或者 QQ 的“职业化”方式，试图 在微信里面表示礼貌，然后启动一段锁死独享时间的沟通。

正确的做法应该是，说句“你好”，然后就以有事说事的心 态，简短地说清楚你想说的事情。

这样，给对方足够的自由时间，来选择要不要回复你，或者 如何回复你。让对方舒服。

刘润老师最后总结道 所有的商业人士，都需要重新上一堂“互联网时代的职业

化”课程，理解互联网时代，与客户、伙伴，甚至是自己的员

工打交道的方式。

2019-03-01(16 赞)

评论区：

星里浣 : 总结得很棒，其实微信礼仪后面的逻辑就是，要多站在对方的角度去交流，而不是一味地传达 link : 对，能设身处地为别人着想，让对方舒服

孙瑞希-生涯咨询师 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务