# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 125 次分享，请大家多多指教

《突破原有圈层的人，都掌握了这 3 个更新人脉的原则》 今天下午看了一下粥老师关于人脉的新分享，文章开头是这

样讲的：

一个人要想突破原有圈层，不断往上走，必须要获得人脉， 得到更多、更牛的人的认可。

但是我们在日常生活中，想要突破原有圈层是非常困难的， 往往付出了极大的努力，收获却很小。

今天我跟大家分享一篇关于突破圈层人脉的文章，下面我就 和大家一起跟随戴愫老师，来看看，突破圈层人脉的三个原 则是什么

我要告诉你怎样让你的人脉圈除旧迎新，以保持健康活力。 我会给你三个原则：体面地离开老朋友；遇到损友三步走；

两个标准甄选新朋友。

一.体面地离开老朋友 哪些老朋友需要离开呢？ 健康的黄金人脉圈是赋能型的。

也就是说，按照邓巴数的理论，你的人际圈最多不超过 155 人。

而这 155 人能给你带来活力和能量，他们不断创造出美好的事 物和体验。

也许你刚刚还在为某个问题烦恼、紧张，他一出现，说了某 句关键的话，你深受启发，或者如释重负。

与之相反，如果你发现这 155 人中，有人总是过多地叹息、吐 槽。

你每次都不由自主地跟随他们一起，关注到生活的灰暗面， 于是你也不停地叹息，就像气体从气球中漏出来。

这样的朋友不仅没有给你赋能，反而在耗尽你的能量。 那么，请把他们放在 155 人黄金圈之外。 有人曾经做过这样的比喻，我觉得很贴切： 想象一下，你带了一台只有一张内存卡的相机去旅游，你没

有带电脑，拍好的照片没有办法导出来，也就是说，所有照

片都要储存在这一张内存卡上。

开始呢，你可能随意地照，但随着空间变小，你每照一张新 的，就需要删除一张老的照片，很残酷。

也就是说，每当你将一个新朋友纳入，你就要挤出一个老朋 友。

是的，很无奈地挤出老朋友。

你每次换工作、搬家、毕业，就是不得不挤出老朋友，迎来 新朋友的时刻。

其实你的老朋友们，也会随着自己工作生活的不断变化，同 样有更新朋友圈的需要。

当你从一个人脉圈中退出，加入新人脉圈的时候，该怎样给 这个背影呢？

我的建议是， 要给一个体面而华丽的背影。 我第一次换工作时，当时很年轻，只顾着奔赴更好的前程，

忽略了老领导，至今追悔莫及。

要知道，他当初给了我充分的信任，特殊的资源，在他给我 搭的平台上，我才成长如此快，才会获得更好的机会。

那个时候，我应该向他，表达最高程度的感激。 哪怕你觉得 老领导待你不公，但是，你也在他这里获得了难得的成长。

表达感激之后，这样的话要记得说：

“刘总，我会一直在这个行业的，相信咱们未来还会有交集， 我很期待啊！如果我能在任何方面为您尽些微薄之力，不管 是职业上，还是生活上，请一定让我第一时间知道。”

这是一个小世界，眼光放长远些，你们真的会有交集，别的 不说，麻烦他写推荐信的时候总会有吧。

搬家时，对邻居也要有从容而友好的道别，千万不要一声不

吭就消失了。

人和人的缘分很奇妙。有时，你比普通人多做一个小举动， 就那么一个小举动，可能会让对方记忆深刻，那你和他的缘 分就没有尽。

不断流动的人脉圈才是健康的。 所谓战略性管理人脉，不是积累联系名单，而是不断更新,那

个最适合你当下的状态的 155 人。

二.遇到损友分三步走 接下来我告诉你第二个原则，遇到损友怎么办？ 损友比“耗能”型朋友更糟糕，他们做出了一些对不起你的事

情，比如诽谤你、取乐你。面对这样的损友，你该怎么办

呢？

我给出三个步骤的建议：

第一步， 你问问自己，是不是已经对他们表达了你的友善， 如果你之前一直忽略了他们，那么，在他们的世界里，你就 不是朋友，他们做些不道德的事情，也更容易被宽恕。

第二步， 如果你之前确实从未对他们表达过友善，我建议你 补上这个动作，因为你想让别人怎样对待你，你就应该怎样 对待他人。

你后补上的这个友善，给了双方一个机会不去树敌，而是交 朋友。

人生不易，能少一个敌人就尽量少一个。

那话说回来，如果你之前已经对他们表达过友善了，他们却 没领情，对你不友善，那么，直接忽略他，如果他们实实在 在伤害到了你的利益，你就反击。

第三步， 如果一段时间之后，他转变了态度，想过来和你交 朋友，那就尽释前嫌。所谓不打不相识，面对未来永远比纠 结于过去更有格局。

这就是遇到损友的三个步骤。 三.两个标准甄选新朋友

最后一个原则，是用两个标准甄选新朋友，我们要敢于开启 人脉拓展的新篇章。

我们需要定期接触新朋友，在和不同的人聊过之后，怎样甄 选新朋友放进人脉归档表里来呢？

我有两个标准：第一，有温度；第二，有见识。 先来看第一点，有温度。 有温度的人，能让周围的人很自在，很开心。我的第一标准

之所以是这样，因为这能帮我厘清交朋友时某种功利的想

法。

我经常提醒自己，不能和自己根本不喜欢的人打交道。 如果仅仅追逐那些所谓的地位、权力和金钱，我就已经被生

活愚弄了，我将错过真正的人生财富，例如内心的和睦，与

朋友互动的幸福。

再说了，按照心理学的 相悦定律： 想让你喜欢我，我得先喜 欢上你。 那些值得一生一起走的朋友，一定是我喜欢的人。

甄选出新朋友的第二个条件：有见识。

我的经验是， 有“跨越”经历的人，往往很有见识。 比如跨学 科做过研究，跨地域生活过，跨行业工作过，或者跨越不同 时代的人。

有见识的人，他的认知在不断更新。 这种更新，你能从和他的聊天中感知。 如果你能紧跟他们的

脚步，你的成长速度会快过周围的朋友。随着你的认知更

新，你自然会更新朋友圈。

如果一个人既有温度，又有见识，我会立刻把他纳入我的人 脉归档表里，并且紧紧抓住他不放，不求回报地帮助他。

你的人脉归档表中应该有这两栏： “你和他的亲密度”以及“他在自己领域内的影响力”。 你会发现，有温度的人就像磁铁，你越想靠近他，那么，你

们亲密度会逐渐成为“密”。

并且，有见识的人，通常在自己领域里的影响力，也会逐渐 变“强”。

也就是说，这样的人一旦纳入你的人脉归档表里，他们很容 易在日后成为你的 155 人黄金人脉圈。

你看，人际关系其实并不需要那么多时间和精力，它需要的 是系统规划和重心切换。

我们当前的时代正在进行重要的社会变革和企业变革，其中 的一个大趋势是：

责任从组织层面向个人层面转移。 这个趋势在告诉你，你必须，为自己的职场生涯、人生规划

负起责任。

不断更新你的黄金人脉圈，就是在有效地管理自己职业和生 活。

2019-05-21(25 赞)

评论区：

修行的蜗牛 : 两个甄选新朋友的见解很受益！

link :

Mary : “在自己领域的影响力”补充的很的对。因为貌似有些人理论体系上很有”见识“,但具体落实能力差。 link : 说永远和做隔着一条鸿沟

高小羊:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务