# 《你今天吸毒了吗？

# 《你今天吸毒了吗？

《你今天吸毒了吗？你的人生都快让抖音夺走了》

曾经在抖音看到过这样的评论：我之所以玩抖音是因为生活 太令人失望了，在这里看到每一个人都是那么有趣，开心， 幸福，感觉心里有一种莫名的慰藉和满足。

我看到之后先是深有同感，然后为之一震，这不是正是“吸 毒”吗？它给了我们短暂的刺激和满足，15s 的时间总有幽默段 子，总有出其不意，让人乐此不疲，爽了一次还想爽一次。

可抖音真的就能给了我们幸福和满足了吗？它究竟带给我们 什么？

1\. 家庭的伪和睦。 抖音上你总会看到一些亲子之间的互动，互“损”，这种密友

般的亲子关系让人充满了向往，他们的关注人数有的多达上

千万。比如“祝晓晗”，“宛如”。但是你可知他们毫无血缘关 系，他们身后是一个团队，他们的目的是流量，得到流量的

目的是……

表面上作者和观众双方都没有什么损失，你开心了，人家挣 钱了。但你开心之后呢？这些视频潜移默化地改变了我们对 家庭的认知：家庭就应该如此美好。事实是你还得面对身边 这些糟心的家庭关系。我们绝大多数的人都和家人有着或多 或少的无法调和的矛盾，完美和谐家庭关系根本不存在。这 些美好的小视频让很多人，尤其是敏感的小女生觉得：为什

么我的家庭是这样？可以说我身边所有好友都和我抱怨过家 庭不和。

家庭是什么？是矛盾和温暖的结合体，是理解，是包容，是 忍耐。生活是每一个家庭成员伴着彼此的阵痛的前进。可抖 音成功了建立起我们对家庭的美好憧憬，但却对我们现实遭 遇不管不顾。但那 15 秒的幸福的代价很可能认知的跑偏，造 成现实矛盾的激化。

2\. 爱情的伪甜蜜。 我最讨厌秀恩爱的视频，可我也最喜欢秀恩爱的视频。我一

个奔三的小叔叔尚且如此，更可况那些妙龄的小姐姐了。我

有学心理学的经历，勉强是个知心大叔。就感情问题找我的

开导的男女朋友也算不少，就我观察可以概括出同一个特

征：我和她/他在一起没当初的感觉了。这一句话也是默认的 最无懈可击的分手借口。

是啊，热恋时的甜蜜都传到抖音了，你拍一条我拍一条，这 爱情的甜蜜期像接力似的无限延长了。几个月的热恋期过 去，迎来了是失落。怎么变成了这个样子？虽然你心里明白 热恋期会过去，也终会过去，但习惯了那么多人在秀，年纪 轻轻貌美如花英俊潇洒的你承受不住啊。

爱情的确有甜蜜，但也有枯燥，无聊。抖音喂我们一勺勺甜 滋滋的蜜，却在我们生病时不教我们怎么吃下苦涩的药。

3\. 事业的伪成功 挺火的一句话是“我想低调，但实力不允许呀”，然后再配上

不知谁家的迈巴赫或者公司的现金墙。“穷人炫富”，诸如此

类。智商正常的人一眼就能看出作者的装×，幽默的观众大多

也不挑破，评论区里又是一番热闹景象。像我这样的好奇心 贼强的段子手最初也是一头扎进评论区的大军，但后来觉得 不对劲了。

我们这群凑热闹的人是什么心态？不仇富了，也不愤青了。 拍个自己暴富 15 秒的小视频接着就着卫龙吃泡面，评论区还 能热闹一大片，美滋滋。难道是真的看透世道乐观豁达了？ 反思之后觉得那是一种“丧”，自己不愿正面和现实抗争，而 又流着口水抱有幻想，陷在自己或者他人意淫里不能自拔 的“丧”，图个乐，也自嘲一下现状。抛弃价值观不说，我个 人认为，这在遍地是竞争又遍地是机遇的时代，光大年轻人 不想挣钱了，偏爱自嘲找乐子，绝不是什么好事。经济基础 不稳，只会让幽默成为笑柄，自嘲更加入木三分。

抖音的形式注定了传播速度的飞快，那些受欢迎的内容也确 实迎合了人性。但是，是什么样的人性？人性里有善良、勤 劳、进取、深刻，但也有邪恶、懒惰、颓废、肤浅。点击量 的高低并不代表我们行为品味的好坏，也不能完全代表价值 观的走向。15 秒的世界确实包罗万象，但我们最好挑剔一 些，别中了抖音的毒。

抖音也有很多正能量内容，在此仅讨论如上部分。

（ps：个人公众号“闹钟说”，带你去看最耀眼的人物，最有料 的百科，欢迎关注）

2019-02-06(20 赞)

评论区：

下里巴人 : 光大年轻人不想挣钱了，偏爱自嘲找乐子，绝不是什么好事。 深感赞同[强] 刚刚好 : [握手][握手][握手]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务