# 《太害怕得不到结果

# 《太害怕得不到结果

智多星 : 《太害怕得不到结果，反而看不清自己》 今天听了《亲密关系》这本书，讲夫妻、亲子关系里的困局

和应对方法。里面的信息庞大密集，每一点听下来，我都有

获益。今天想跟大家分享对我很有启发的一点。

焦虑、反感、害怕、愤怒、否定是我们回避问题的心理“安慰 剂”，是对无常的恐惧、对结果的不确定。

就拿“焦虑”来说，我们经常会想“我怎么今天又没做...”、“来 不及了”、“我做不到”、“没时间了”，或者抱怨孩子、伴侣、 环境，“看看你，别人都...了，你才...”、“要不是..，我早 就....”，然后提巨多的要求。

表面上看是焦虑，其实是我们在害怕和抗拒无常，这种情绪 上的脆弱和不稳定，是对自己能力的否定和焦虑，我们自己 潜意识认为自己不行，自己不好，自己做不到，然后给自己 找借口，怪罪到别人身上。

我们太想要掌控事情顺着设想的路径发展，得到圆满的结 果。人天生就有自我保护的机制，当感觉事情很难控制，对 结果充满恐惧时，我们就会回避自己的内心，不去审视自己 的能力、知识架构、方式方法和设定目标，反而恼羞成怒， 把责任推到环境和他人身上，然后发泄出来，伤人伤己。

这是很多人会做的事，在冲动之下，做出最不理智的举动， 把事情弄得更糟。

不管在家庭、学校、职场、其他场所，面对事情和人际关系

时，我们都可以先设想最坏的结果，然后保持积极心态，尽 最大努力，去面对和处理。

正如那句“亲爱的，外面没有别人，只有你自己”所言，我们 对外部世界投射的情绪，反映的是自己内心，当我们有负面 情绪时，就先审视自己，比如害怕做一件事，就先想这件事 我真的一点办法都没有，还是我主观意识上否定了自己。

文文姐在尝试工作的新领域时，虽然也有犹豫和焦虑，但她 勇敢地踏出了第一步，和牛人交流，看相关领域的书籍，在 实践中践行和复盘，虽然她还需要更多的时间，但每一步的 努力、尝试和坚持，都让她成长得更快更好，朝着理想的目 标前进。

又或者想对别人发火时，就先想我真的有必要在这件事上纠 缠吗？是不是我主观上又把全部责任推卸给别人了?我真的没 错吗？这对我的人生会有多大影响呢？

书中说很多夫妻会在根本不是事的事情上浪费无谓的时间， 比如两夫妻为了投哪个总统竞选者而吵得不可开交，但事实 上他俩谁都不会去投票，只是想在这件事上争过对方。

脾气上来了，两个人都很难冷静下来，如果哪一方更情绪 化、这件事正好踩在某一方的痛点上、某一方正好遇到了难 题和不开心的事，那情绪就会被激化得更加强烈，争辩过后 彼此都精疲力尽，看起来狼狈又可笑。

当我们在一段关系里没有安全感、疲惫、厌烦、失望时，我 们不应该被情绪蒙蔽头脑，急于证明自己，或者立马结束关 系，而是仔细想想，①是我在 ta 身上投射了太多幻想吗？潜意 识里觉得 ta 就应该怎么怎么样吗？②是不是 ta 遇到了什么困 难?ta 有什么心结?我有好好跟 ta 聊过吗？③ta 身上有哪些是我

爱的地方？我们之间有哪些快乐的过往?

这样想就能给彼此情绪上一个缓冲期，也许你们是真的不合 适。但也可能是你们还没有对这段关系还不够用心。如果不 给对方太大的压力，不是一直从对方身上寻找自己想要的那 一面，那我们就能正视这段关系，并且好好的经营。没有人 是完美的，每段关系也不可能是十全十美。

每个人会出于不同原因，寻找伴侣，但大体都是想从对方身 上获取优越感和安全感。我们需要对方，但不能老想要对方 服从我们的意识，ta 更应该像一面镜子，让我们反省和督促自 己，变得更好，对他人更有用。

这个道理放在孩子身上也同样适用。 书中提到了处理亲密关系的条原则:

①要解决问题，要先跳脱问题的框架

我们在一段关系里碰到的问题，可能是对自己内心的逃避、

不确定和否认，与其为一件小事争吵、浪费时间，还不如想

为什么想我们对这件事这么敏感?它象征和意味着什么？（这 跟心理学有关）

②所有问题其实是伪装的礼物和宝贵经验 当我们对一段关系不满时，可以想，我想在这段关系里得到 什么？我内心缺乏、渴求的是什么？如果想通并解决了这个 问题，你对自己、他人和世界的要求就能有所矫正，在可以 努力的框架里尽人事听天命。

③你看到的每件事都是自己内心世界的投射 “一千个读者有一千个哈姆雷特”，没有人能完全了解另一个 人，包括他自己。试着不用自己的认知框架，硬性地给别人 定义，当你感觉到失望时可以想，是不是我之前并没有正确

清楚地认识 ta?

④每个人都能对自己的行为百分百负责 所以不要一味地逃避，你可以好好想想，你在这段关系里的 位置、作用是什么，每段关系都有可以改善和解决的地方， 正视它，相信你自己。

⑤自由并非来自答案，而来自问题 两个人之间相处的难题，主要是没有清醒认识自己、对方和 这段关系，如果想让这段关系维持得更久更健康，我们就要 经常审视自己和对方能做些什么。解决更多的问题，彼此就 更能在这段关系里获益。

⑥没有什么问题是大到爱无法解决的 真心地为对方付出，不是只想着自己能得到什么。细想过 去，用回忆中的温存给这段感情加温。

希望对大家有用

2019-01-05(16 赞)

评论区：

熊小帅 : 这本书的总结很棒啊，感觉很全面的。 智多星 : 谢谢你，我本来很烦的，听到你这么说就好 高小羊 : 我这几天被焦虑折磨的不轻。

智多星 : 我也是。我这几天都不想写分享，抓着头发硬写的那种，然后我听到说，“焦虑是你害怕结果”，然后我又想到星里 浣说，“饭一口口吃，做事一点点来”，我就一点点写出来

烺玥 : 很多问题是出在，该处理的问题一直回避；情绪激动的时候又急于冲动解决问题 智多星 : 谢谢你的总结，我觉得我经常是这样[呲牙]

烺玥 : 主要这也是个人经验

梓瑶-_- :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务