# 《在星球写分享的 4

# 《在星球写分享的 4

《在星球写分享的 4 个不等式和 1 个等式》

很简单的算式，但我们常常算不清——第 186 天的星里浣 今天，我在刷星球的时候注意到了一些很有意思的现象，关

于星球分享所获得的反馈（点赞，评论），大致上是一种这

样的表现：

长文分享＞句段分享 原创分享＞“转载”分享 文字分享＞卡片分享＞链接分享 排版明了的分享＞杂乱无章的分享

从这些这几个不等式中，我“求出”了一个等式：信息密度＝ 价值含量

同时。我还得出了一个结论：你的分享携带越多有价值的信 息，就越能被人查看、点赞、评论。

对这四个不等式，我想分享一些我个人的思考。

【长文分享＞句段分享】 大家平常刷星球的时候可以留心一点，点赞评论比较多的分

享，一般是那些“千字文”。也就是结构比较完整，内容比较 详实的文章。这些分享基本都是有比较好的标题、副标题、

小标题，分段合理清晰，开头结尾比较明确，完整的说了一

个概念或者故事，容易给人“收获感”。

反观那些一两百张甚至几十个字的“碎碎念”，基本都是“门庭 冷落”。这说明了这个不等式是成立的。

【原创分享＞“转载”分享】 原创内容比“转载”内容更具竞争力，这应该是无可争议的。

但是，转载比原创有一个得天独厚的优势，那就是“省力”。

面对这两条内容之路，究竟该选择哪一条？

粥老师以前说过，他摘录 10 条脱不花的金句发出来，一定也 会有很高的点赞，但那些赞是给粥左罗点的吗？应该是给脱 不花点的吧。

原创的内容和“转载”的内容，是有本质不同的，选择哪一条 路，要看你到底想要什么。

分享两段话给星友们：

《哈利·波特》里的邓布利多对学生们说过：

“各位现在得在难走的路和容易走的路里选择一个。”……难 走的路看起来太过的漫长和太过荆棘难行，它旁边看起来容 易的路只要稍微走一步就行了。只是这条路会带我们走去不 同的地方。

“你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进 去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人 也少。” ————《圣经：新约马太福音》7 章 13-14 节。

【文字分享＞卡片分享＞链接分享】

为什么会出现一个这样的不等式呢？是单纯的文字比卡片和 链接上附带的文字价值更高吗？

并不如此。我看过一些星友通过卡片和链接发出来的文章， 有些写得不错，但看的人就是很少。

因为你发一个图片，而且不做任何引导说明，这极大地增加 了读者的阅读成本。读者要花时间来点开你的卡片来看不 说，而且也不知道你到底写了写啥，要不要看，所以一般会 选择不看。至于链接，阅读成本更高，读者还需要“移步别 处”才能看你的作品，这样一来，“刷”变成了“找”，这个转变 就会把相当一部分读者拦在门外。

因此，在知识星球发表文章，纯文字是最好的方式，即使你 需要发卡片或链接分享，也应该附上相应的阅读引导和情况 说明，这样读者才有一个依据来判断你卡片和链接背后的信 息量。

【排版明了的分享＞杂乱无章的分享】 为什么排版好的文章能吸引更多的读者?因为排版是你文章的

脸面，是读者的阅读环境。想象一下，两家餐馆，一家门面

整洁明亮，一家脏乱阴暗，你更愿意走进哪家吃饭？

在任何平台，绝大绝大绝大多数情况下，排版好的文章能吸 引的目光，是比排版烂的文章要多的。

【信息密度＝价值含量】 总得来说，通过以上四个不等式，能得出【信息密度＝价值

含量】这个等式。

一篇文章附带的信息密度决定了它的价值含量。当然，这个 等式要在正向的情况下才能成立。 你给读者提供了多大的信息密度，读者就能给你创造多大的 价值含量。

另外，有多高的信息密度和让读者看到多大的信息密度，这 是两码事，呈现方式是会影响价值体现的。

希望我们都能“解出”这些不等式，“求出”最终的等式。

2019-02-13(35 赞)

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务