# 《知识管理，少不得

# 《知识管理，少不得

《知识管理，少不得思考》

想必星友们都听过知识管理这个概念的，我想问大家一句， 知识管理的定义是什么？我先自己回答一下我以前认为的知 识管理。

我以前认为知识管理，是这样的：把你的来自各个渠道（书 本、微信、微博等）的有用的知识进行整理，分为某些领 域，某些行业的，或者某些技能的知识。把这些搜集的知识 进行归类，方便你什么时候能够调用它。这就是我们常常说 的，知识管理。

但是，我想说的是，这是初级的知识管理。初级的知识管理 有一个特别大的弊端，就是你打算怎么用你搜集到的知识 呢？即使你搜集到了你那么多的知识，你想把它用于生活的 实际中，发现特别困难，这是什么原因呢？因为，一个四字 成语：知易行难。那有没有什么解决方案，能够让我们的知 识能够用起来？那么就要用到高级的知识管理了。

什么是高级的知识管理？ 高级的知识管理，实际是对加工知识的大脑进行管理，也就

是说对大脑进行知识管理，而我们之前那个初级的知识管

理，它实际上叫做什么名字呢？它实际上的名字叫做，知识

仓库。

可以把知识仓库比作为一座粮仓，我们想要吃里面的粮食怎 么办？是不是要经过一道道烹饪的手续？这一道道烹饪的手

续，就是我们说的高级的知识管理。把那些粮食，烹饪为自 己能够吃的美食。当你的烹饪技术不断的得到锻炼的时候， 你的烹饪将会越来越熟练，你拿到那些知识，就会越来越容 易将它转化为你想吃的粮食。

我为什么要举这样一个例子呢？拿我们写作来说吧，这是跟 写作极其贴切的例子。我们平时都怎样使用我们的写作素材 的？是不是直接从知识仓库中取得那些素材？然后你想要把 它拿来直接用，发现它是生的，很难结合自己的文章把它用 起来。

这就如同从粮食仓库里取的那些粮食一般，那些粮食都是生 的，我们在写作的时候要现炒现卖。而且，现炒现卖的时候 就是一个思考的过程嘛，然而，大部分时候，我们都是炒半 天都炒不好，自然一篇文章，就就很难憋出来了。

那怎么办？其实在我很久之前的文章里面，我写过，如果你 每天收集三篇干货文章，进行思考，并且消化内化，比你一 天收集 30 篇干货而不去看，要有用多了。因为，你收集了三 篇干货文章，有你的思考，这是你思考的锻炼。人的大脑是 这样，你越是锻炼，它就越是好用。

所以为什么你收集那么多干货，却感觉用不出来？就是因为 你的思考，没有得到充足的锻炼，所以我每天都会搜集 1 到 2 篇干货文章，然后根据自己的思考，自己再用自己的语言解 释一遍，理解了之后，记下思考笔记，放到我的云笔记里 面。那时我再想调用里面的干货知识，我发现用我自己的思 考，上手就快了。这就是高级的知识管理。

看到这里，你是不是觉得思考很重要？没错，初级的知识管 理，和高级的知识管理，差就差在搜集知识时的思考。这两 者搜集的知识的质量都很好，前者可以搜集到，大量的高质

量知识，但就从思考层面来讲，肯定是高级的知识管理要好 一些。

因为，这个世界上的干货太多太多，你永远也收集不完，而 我们的思考却太匮乏，太匮乏，没有怎么得到锻炼。假如你 觉得一篇文章很干货，你直接把它收藏了，而不自己思考一 番，转化为自己的东西，那么下次你想调用这个干货的话， 你还是想不到该如何输出。

最后再问星友们一句，收集大量干货重要，还是在收集少量 干货时写下自己的思考，重要？

2019-01-12(38 赞)

评论区：

梓瑶-_- : 思考真的好重要。

章子 : 回答老师:收集少量干货时写下自己的思考重要。记住了你的“粮仓原理”，赶紧从初级升到高级。

熊小帅 : 哈哈，那个粮仓和烹饪，其实也是我自己想出来的一个比方，就相当于你的素材和你的思考之间的关系。

熊小帅 : 是啊，收集的干货一定要思考，有这个过程才会对干货的理解更加透彻，以后要用它的话你就会更加的会思考。

这是用思考的质，来补充干货的量。

章娟 : 下意识觉得思考重要。大脑已经习惯去接受，思考的技能几乎退化了，要慢慢练起来 轻焰 : 类比生动形象，思考和方法也对路，学习了 谢谢！

熊小帅 : 是啊，思考能力也是职场竞争力的底层能力，核心能力，无论是任何行业，都要具备思考能力。它是受用终身的 技能，必须要把它锻炼起来。加油[呲牙]

熊小帅 : 哈哈，你的支持让我很开心。能够让星友得到其中的有价值的内容，我的分享也更收受鼓舞了。

章子 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务