# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 212 次分享，请大家多多指教

《怎样避免掉入信息黑洞，把注意力用到真正的成长学习中 去？》

最近有个朋友，在微信上问我 我最近晚上下班回家，想看一会儿书，但总被手机分散注意

力，这怎么办？

我跟他说，手机里很多推送的信息，对你其实是没什么帮 助，不用刻意的去看

他回答道，我也知道，很多信息是无用的，但总会忍不住去 刷、去看，害怕错过些什么，也害怕跟别人无话可说，怎么 办？

我当时就跟他说，其实，你可以做这么一个试验： 隔绝朋友圈、知乎，删掉所有新闻客户端，关掉所有推送和

小红点通知，每天上班、下班、读书、学习，不参与闲聊，

只在需要的时候，才去搜索信息、主动看文章，且坚定目

标，看完就关掉，绝不沉迷。

这样坚持一个月，你会发现，生活没有任何不同。唯一的区 别，就是精力更旺盛了，时间更充裕了，心情更开朗了，头 脑也更清醒了。

这说明了什么？

在这个时代，最困扰我们的问题，不是信息匮乏，而是信息 过载。

你可以想一想每天的生活： 打开任何 APP、网站，总会有铺天盖地的猜你喜欢、智能推

荐、大家也在看；

刷一下朋友圈，常常就停不下手，直到最后一条才罢休； 更不用说，主动搜索信息时，一个个链接点进去，转眼间打

开几十个标签，看了半天才惊时间流逝

一切互联网产品都在做一件事：

用大量的碎片信息，不断地冲刷你的神经，让你不断产生新 鲜感和愉悦感。

它们想尽办法把你留住，目的就是为了你的时间和注意力。 那么，如何避免掉入，这些信息黑洞之中，把注意力用到真

正的成长学习中呢？

很多人问我：你一直强调碎片化学习的危害，是不是意味 着，我们要避开所有碎片化信息，完全靠读书来学习？

当然不是。 这其实是一个广泛的误解：碎片化学习，并不等于碎片化信

息。

后者是信息的属性，前者是学习的态度。

简单来说：前面提到的例子，都属于碎片化信息，但这并不 意味着它们没有价值

比起读书，它们或许不够深入，但更加多元、即时和丰富。 在这个社会中，信息即竞争力。对它们善加利用，会带来巨

大的竞争优势。

重点是什么呢？ 是看你如何吸收和利用它们：是零碎、无序、不由自主地被

吸引，还是始终知道，我想要什么，用一根主线，将它们串

联起来，纳入自己的体系。

这才是最重要的。 那么，如何才能更好地利用这些信息，发挥它们的价值呢？ 今天，分享一个我自己管理信息的方法，我把他称为 431 法

则，希望对你有用。

一.信息的分类 如前文所述，我们每一天，都处在大量信息的包围中。 光是接触这些信息，都可能令你应接不暇，更别说吸收、储

存、应用了，你甚至也许，连我该专注什么都很难做到。

所以，最关键的，就是对信息进行分类，再依据不同分类，

进行针对性的管理。

在这里，我会依照两个维度，兴趣和系统性，把信息分成 4

类：

1.噪音 不感兴趣又零碎的信息，我称为噪音。 这些噪音包括什么呢？

热点事件，时事评论，社交动态，明星动向，以及各种来源 不明、道听途说的资讯

也就是充斥在，我们朋友圈、微博、各类新闻 APP，以及日 常聊天的内容。

这类信息价值最小，但占比却最大。日常生活中，超过 70% 的信息，几乎都属于噪音。

对于这些信息，我的处理方式是什么呢？ 不看。 我基本不看新闻，也不关注任何热点。

原因很简单：真正重要的资讯，我早晚也会知道，不急在一 时。有这些时间，用来关注我更感兴趣的内容，岂不是更有 意义？

我们的注意力和认知资源是极其有限的，如果都被这些噪音 所占据，哪还有多余的空间留给真正重要的思考？

很多人经常会觉得累、感到信息过载，其实，最大的原因， 就在于无法舍弃这些噪音，大脑被它们填满，乃至于无法处 理其他信息，思考其他事情。

所以，信息管理的第一步，就是学会舍弃，筛出这些噪音， 避免它们干扰你的大脑。

在这个过程中，你可能会面对两个敌人，一个叫以后用得 着，另一个叫大家都在谈。

其实，想一想就明白，你囤积起来的信息，日后真正派上用 场的，有多少？

这些跟你生活毫无关联，又不成体系的零碎信息，过了一段 时间，你能再找到它们都已经不容易，更何况用起来。

有多少东西就在，可能会有用和以后用得到的自我安慰中， 被尘封起来，悄然消耗着你的掌控力和生活空间？

后者也是一样的。 依赖谈资企图融入圈子，跟上某种潮流，其实是一个伪需

求。

你能否真正为一个圈子接受，在于你能够为他们提供什么价 值，而不在于日常聊天和交际之中。

踏踏实实把事情做好，让别人得以依赖你，比有话可说重要 得多。

2.资料

我在日常的阅读和学习过程中，会有许多副产品。

什么副产品呢？对我来说，主要是这三类： 案例：某某名人的故事，某某公司的案例，某某心理学实

验。不在我的关注范围内，但非常系统详实，很难得。

经验：一些 How to 类的内容，比如说旅行攻略，操作指南， 工具应用，这些短时间内用不着，但确实有用的东西。

文档：别人整理出来、关于某个知识领域的文档。最典型的 就是行业和调研报告。虽说兴趣不大，但如果自己去整理， 需要耗费大量时间精力。

这些信息的共同点是：在短时间内对我没什么用，但它们本 身经过整理，非常系统详实。如果当作噪音，一起筛掉的 话，未免有点可惜。

像这一类低兴趣、高系统性的信息，我称之为资料。 那么如何处理资料呢？ 我的做法是：不保存资料本身，因为这样成本太高，而是用

关键词 + 钩子的形式，将它们储存起来。

关键词描述了，资料的内容、价值和可能的用处，钩子则告 诉了我：当我需要的时候，能够去哪里找到它们。

如果是在网上看到的资料，我会在笔记里新开一页，简单写 下几个关键词，再留下链接，简单写上操作指引。

在书里看到的内容，就新开一页笔记，写上哪本书、多少 页。后面用到时在电子书里查找即可。

如果是实体内容，比如说，纸质书、杂志，就拍照，丢到电 脑里，用文件夹或 Onenote 储存起来，记下详细链接。

这样，当需要的时候，在笔记工具里搜索关键词，就能看到 对这些资料的描述。下一步，再按图索骥，一步步去找到它 们即可。

在这个过程中，最重要的，是不断往上溯源，找到资料的原 始出处，不断拓展，自己的信息库。

比如，在书里看到一个案例，我不会单单把它记下来，而是 会去看它的参考文献（如果有的话），去寻找：

作者是从哪里得到这个案例的？ 是来自自己的一手走访，还是从别处得到再加工？ 同样，在网上看到一个报告、图表，我不会单单把它记下

来，而是去找它的出处（通常会有标注），或者用搜图的方

法，找到这份图表的原始出处，自己试一遍整个流程。

这样一来，就可以把单纯的记录资料，变成拓展渠道，不断 去提高，自己搜集和获取信息的能力。

1.  想法 这是重头戏，也是除了噪音之外，每天接触最多的信息。 那些我感兴趣、同时又不成体系的零碎信息，我把它们称为

    想法。

    为什么叫想法而非数据、资讯呢？ 很简单：任何一条数据，只要是我感兴趣的，我一定不会停

    留在记录，而是会让思维参与进来。

    最终它所呈现出来的，很多时候都不是它原本的样貌，而是 经过思维交互、扩充、改写之后的样子。

    举个例子： 当我读到某个感兴趣的数据时，我不会停留在记住，而是会

    问自己：

    这个数据意味着什么？ 为了得到结果，我还需要什么数据？ 我可以从哪里获得这些数据？

    简而言之，我所记录下来的，不是这个数据本身，而是我的 思考过程，以及从数据中解读出来的可能性。

    同样，如果你翻阅我的读书笔记，会发现：这些笔记基本跟 书里的内容没有关系，绝大多数都是我的思考和发挥。

    比如，前几天，读某位设计师的访谈，读到一个观点，我觉 得很有意思

    这时，我就会去思考：

    它跟哪些知识点能联系起来？

    我可以如何在生活中应用它？ 我可以把它用到什么文章里？ 记在我的笔记里的，是后者，而非这个观点本身。

    简而言之，最重要的是，不断把自己的视角拔高，从更高的 层次去审视信息：

    它的来龙去脉是什么？ 它意味着什么？ 它能推出什么？ 它能起到什么作用？

    只有这样，才能发挥它们真正的价值。

2.  方法 最后是第四部分：感兴趣，又系统的信息，我将其称为方

    法。

    这类信息，基本有两种。 第一种，是可以直接操作、践行的方法，比如某个软件的应

    用，某个思维模型和框架，某个有效的技巧，等等。

    这类信息，能碰见的机会不多。一旦发现，我会安排时间应

    用起来，再观察整个过程，记下疑问和可以优化的地方，不 断反馈和迭代。

    反复多次重复，直到能熟练应用，就能将这个方法内化，变 成自己的技能。

    第二种，是从想法升华，转变成项目和任务。这也是一种方 法。

    这一种，需要跟资料联合，用主题将它们统摄起来。 举个例子： 在网上看到云南的一个景点，特别感兴趣，我就会把它记下

    来，然后看看自己的日程安排，考虑：是否在今年安排一次

    旅游？

    这时，它是一个想法。 如果决定出行，我就会在笔记软件里，搜索云南、旅行等关

    键词，找到之前积攒下来的大量资料，包括别人的游记、攻

    略，参观路线，推荐的酒店和餐馆，以及出行时，要注意的

    各种 Tips、带上飞机的物品。

    接下来，再去新开一页笔记，把这些资料整理好，梳理出整 个行程安排：

    带什么，去哪里，如何准备，有哪些需要注意的细节，等 等。

    这时，它就从想法，上升、转变成了方法。

    那么，当我准备出行时，只要打开笔记工具，聚焦到这一 页，就能掌控整个行程的所有注意事项，避免任何遗漏和疏 忽。

    不仅如此，这份笔记，还能成为我的经验，分享给朋友，成 为他规划旅行的资料。同样，我自己下次旅行时，也能通过 检视、回顾这份笔记，优化整个旅行安排。

    当然，未必一定是旅行这么大的主题，日常生活中，大量的 事项，其实都可以转化成方法，对它们进行落实和践行。

    比如： 从一个数据出发，去推论和思考行业趋势；

    从一个观点出发，去写出一篇文章，论证某个论点；

    从一个技巧出发，去引申、补充成，一个方法论，优化自己 的工作流程；

    从一个模型出发，在生活中创造各种问题、机会，将这个模 型落地实践，再找到问题点、疑难点，去请教别人、搜寻资 料，完善对这个模型的掌握；

    这些，都可以是一种方法。 它是资料和想法最终的归宿，也是将笔记和知识真正用起来

    的途径。

    二.管理信息的方法 前面讲的，是对日常信息的 4 种分类。

    那么，分完类之后，有哪些方法，可以帮助我们处理信息 呢？

    在管理信息时，又有哪些需要遵循的基本原则呢？ 我将它们总结为下面 3 种。

    1.联想

    看到这里，你可能会发现，无论是针对想法的发散思维、扩 充和完善，以及针对方法的主题整理，最核心的就是一点： 联想。

    也就是，将单条信息，跟其他相关信息挂钩。 很多时候，单条信息本身看不出任何东西，但当大量的相关

    信息聚集起来，就会构建出新的信息如趋势，结论，创意等

    等。

    这其实就是系统论中的涌现：大量局部组合起来，可以涌现 出整体。

    整体大于各个局部之和。 这种不断的将散落的点，联结起来，构建成网络，不断赋予

    它们整体性的过程，其实就是自己的知识体系，不断实现突

    破和跃迁的过程。

    也就是我们所说的认知升级。 那么，如何更好地进行联想呢？

    第一种方法，是自上而下，思考：

    我手头上有什么，还需要什么东西？ 这就需要积累大量的思维模型和思维框架，时时刻刻把手上

    的资料和想法，放到框架中去审视，进而去思考：

    我还需要什么信息？ 如何才能获取这些信息？ 不断地去补完这个框架。

    第二种方法，就是自下而上。通过关键词和标签的形式，为 每一条资料、想法做好储备，待到机会合适的时候，将它们 串联起来，同主题进行统摄，构筑成方法。

    关键词在前面已经讲过。 那什么是标签？

    标签可以理解为更大的关键词，通常是一个项目，比如多元 思维模型、写作方法论等等。

    我会把所有跟它们相关的信息，都打上对应的标签，再定期 进行整理、思考、分析，将这些零碎的信息，整合起来，思 考如何应用到项目中。

    简单点说：关键词是多元的，不确定的，细分的；标签是确 定的，项目的，高层次的。

    通过联想，不断地让信息流动起来，这才能发挥信息的价 值。

    2.假设 可能这时候，有朋友就会问：

    很多时候，手上的信息未必完整，也未必能从中看出什么， 应该怎么办？

    这时，就需要进行假设。 假设是研究型学习最好的方法，也是将描述和意义连接起来

    的本质。

    你如果不知道这些信息有什么意义、意味着什么，怎么办？ 不妨试试大胆作出假设，再围绕假设去搜索信息，来检验你 的假设。

    为什么很多人读了大量的书，但仍然提不出自己的看法？ 很多时候，就是因为他们只是在被动输入，没有真正把输入

    转变成为输出，把学到的东西跟实际联系起来。

    这中间的桥梁，其实就是假设。 举个例子：

    很多书都会告诉你原理、规律、效应，那么，当你在日常生 活中观察到某种现象，能否大胆作出假设：

    这种现象跟某种原理有关？

    然后再围绕这个假设，进一步搜集资料，进行调研，来检验 它的正确性。

    如果经过检验，这个假设站得住脚，那么，你所学到的知 识，就真正派上了用场，而不是囤积起来的无用信息。

    当然，我们不是专业的研究人员，没法获得精确、充足的一 手数据，很多时候，只能依靠各种事实以及解读，来推理、 论证出，我们的假设，它们更多是对二三四手信息的综合分 析，而非新知识的创造。

    但即使如此，也比单方向的输入，要好得多。

    3.搜索 最后一种方法，就是化被动为主动，去搜索我们需要的信

    息。

    无论是将联想上的拼图补完，还是进一步检验和确认假设 搜索，都是一种必不可少的能力。 关于搜索，大家基本都理解，不多说了。分享几个注意点

    吧：

    （1）多关键词，交叉搜索。 用单一的关键词，往往很难得到我们想要的结果，这时，你

    不妨多试试一些关键词，间接描述要搜索的对象，从一些周

    边的线索入手，去逼近搜索结果。

    （2）专业平台

    搜索并不意味着，只能用搜索引擎，更多的时候，利用专业 平台，能更有效地抵达目标。比如 Google 学术、报告库、线 上图书馆、各类行业数据库。

    平时多积累一些信息库，用的时候会更高效。

    （3）英语 还是那句话，中文信息网络上，存在巨大的结构洞。很多东

    西用英文搜索，能得到更权威、更有效的结果。

    最后，就是信息管理的基本原则。 说了这么多，其实就是那句话：以我为主，为我所用。 只有自己感兴趣的、关注的、需要的，才是真正有价值的。 同样，只有能够被自己用起来，在应用中重新审视、优化、

    完善，才算是，完成了信息的使命。

    做不到这两点的话，信息对于你而言，只是无意义的囤积而 已。

    我们再次复习一下 431 法则：

    4 个分类：噪音，资料，想法，方法。

    3 种策略：联想，假设，搜索。

    1 条原则：以我为主，为我所用。

    希望这套方法，能够帮助你，在纷繁复杂的信息爆炸时代， 让头脑更清醒，把信息真正用起来。

    在不可控的时代里，让一切更可控。

    2019-08-18(38 赞)

    评论区：

    Tim Ting : 這次文章進步及值得点贊，是最後多了總結。 把多种複雜抽象概念與方法做歸納，減輕讀者閱讀負擔，及參詳学

    習應用。

    闪电焦 : 说了这么多，其实就是那句话：以我为主，为我所用。 这句话不建议加，带有消极意义，明明全文都是干货

    link : 嗯，谢谢你的反馈

    link : 很感谢你的一直以来的关注和反馈

    金之鹏 : 以我为主，为我所用就是六经注我，我注六经。我是很认同的。除了工作需要，自己学的东西真正感兴趣，有价

    值才是王道。别人的看起来再美再好，也不属于你。大道千万条，我只选其一。

    孙瑞希-生涯咨询师 :

    关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务