# 《育儿心得：一个好

# 《育儿心得：一个好

《育儿心得：一个好的开始，非常重要（建议收藏）》

这几天朋友被一篇文章刷屏《目睹了美国家长推娃盛况后， 我内心现在慌得一批》，大致内容都是美国家长如何推着孩 子学习，自己也不得不跟上“形势”。

有人说，不过就是把育儿的焦虑，场景换成了美国，打包再 刺激一下中国的老母亲。这种贩卖焦虑的文章，很容易戳中 当妈的心，毕竟，谁都不愿意自己的孩子比别人差了。

身边的有孩子的父母，大多焦虑，孩子小的时候，担心养不 好，孩子大了，又担心学习。一见面多半是吐槽养孩子的各 种辛苦，各种累。

其实，我倒觉得没那么复杂，只要孩子从小的习惯培养好 了，事情越来越简单。

1、哄睡？只要这样做就不存在 经常看到朋友圈，半夜 12 点了，还在哄娃睡觉，然后说自己

很苦逼，很困。

我觉得问题，对于我来说，几乎是不存在的。因为从孩子出 生的第一天起，我就是不哄睡，不抱、不哄、不拍，自然 9 点 左右睡觉。

为什么要早睡呢？中医养生讲究“日出而作，日落而息”是有

道理的，作息顺应昼夜交替的时间，身体健康不说，而且孩 子上学早起，就不成问题。当父母的应该会懂，要叫醒一个 睡梦中的孩子起床上学，工程浩大。

其实很简单，刚刚出生的孩子是没有白天和夜晚的概念的， 有光就是白天，无光就是黑夜。所以，想要孩子晚上 9 点 睡，8 点钟之后就得把灯光调暗，人在黑暗之中，活动的欲望 自然降低。

其次，睡觉前一个小时，要进入一个无人打扰的安静房间， 如果不停的逗弄孩子，当然不会困。

再者，白天合理安排睡眠时间，睡觉前的 3 个小时，都不要让 孩子睡觉。有几次家里的老人带孩子，六七点孩子有些犯困 就让他睡觉了，结果他眯了一个小时起来，养足精神闹到半 夜。

别担心孩子会哭闹，如果哭闹轻轻地拍一下，放点轻音乐， 别抱起来使劲逗他乐。十几天之后，孩子基本上就习惯了， 慢慢就会越来越不需要哄，到点自然睡。

9 点睡，6 点多起床的习惯，孩子从出身一直保持，3 岁上幼儿 园需要 7:50 到校，从来不需要叫他起床。

2、培养好的行为习惯 我认为小孩子，好的行为习惯，比学习知识要重要。 举个例子：你记得高等代数的里面，球体的计算公式吗？记

得微积分公式吗？

其实，大学还没毕业，我就已经不记得了，谁来能记得小时 候背的那些“知识”。有专家研究，孩子一般对 4 岁以前的东西 不存在记忆，只会留下一种感觉。比如说是幸福的、快乐 的，还是不幸的，悲伤的。

这些感觉虽然很模糊，却是孩子一生幸福的基石。所以，我 不会把时间浪费在学习这个一定会忘掉的“知识”，反而给孩 子一个压抑和焦虑的童年。

幼儿时期，最重要的是习惯，那些好的行为习惯，一旦养成 终身受益。

比如：早睡早起，热爱阅读，懂礼貌，有规则，做事专 注……

比起去逼孩子，我更愿意把“优秀”、“自律”这些好的品质变成 一种生活习惯。

2019-01-14(31 赞)

评论区：

Annie : 你们家孩子几个月的时候也是从 9 点到 6 点睡整觉吗？如果已经被老人养成了不好的习惯，4 个月左右大，怎么憋呢？ 文文 : 我家孩子从一出生开始，就八点多睡，现在变成九点多睡，非常稳定。 如果老人带的习惯不好，先自己带一阵养成 习惯，他不哭不闹之后，老人也会很支持的。孩子吃好、睡好、心情好，就会非常好带，当妈就会很轻松[呲牙]

陈彦初 : 让优秀成为习惯～

文文 : 对，我家孩子上幼儿园喜欢第一个到[偷笑]

Annie : 嗯嗯，之前因为紧急剖腹，快 4 个月了身体都没恢复好，一直是老人在带。孩子现在基本是晚上 10 点睡觉，就是每天

大晚上要起来让人陪他讲话 1 个小时左右，才肯睡 看来要想办法先把他习惯憋过来了。

文文 : 十点睡也还好，习惯都可以慢慢调整，别着急呢[呲牙]

陈彦初 : 久而久之，成为第二就难受哈哈哈

文文 : 变成做什么都不喜欢第二[偷笑]

章子 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务