# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 135 次分享，请大家多多指教

《“学完这项技能，包你月薪过万”，你敢信吗？》 现在大家在网上，都已经习惯了知识付费。但是在网上，我

们往往看到的都是这样的课程

学好 ppt，零基础月入过万 手把手教你零基础写作，业余时间月入三万 月入十万的副业赚钱法，零成本，易操作，学完就能用 每天十分钟学炒股，月入百万不是梦 看多了不禁感慨：感情月入过万，已经拖了知识付费的后腿

了

这些课程仿佛在向你呐喊：来学我把，快啊，学完就能，当 上总经理，出任 ceo，迎娶白富美，走向人生巅峰

猛一看，心里还有点小激动 但是，类似“学完这项技能，包你月薪过万”这种话，你敢信

吗？

下面我们就有请吴伯凡老师，为大家讲讲其中深藏的道理

一.婚姻中的木桶效应

幸福的家庭都是相似的,不幸的家庭各有各的不幸。 这是托尔斯泰在他的名著《安娜·卡列尼娜》当中所说的一句

话。

我们对这句话并不陌生，常常用以慨叹生活的无常。 美国学者贾雷德·戴蒙德，在他的著作《枪炮、病菌与钢铁》

当中据此提出了“安娜•卡列尼娜原则”，

即幸福的婚姻，必须在两性吸引、三观、子女教育、三亲六 眷等许多方面，都处理得很成功才行

否则只要一个方面出现问题，即使其他必要的幸福因素一样 不少，同样可以摧毁婚姻。

戴蒙德所说的安娜原则，就是婚姻中的“木桶效应”，水桶的 每一块木板，就是美满婚姻组成的必要因素。

幸福的家庭，每一块木板的长度都差不多，因此这样的木桶 看起来都一样，都能盛满水。

而不幸的家庭一定有各自的短板，导致幸福的泉水持续外 流。

不管是安娜原则或是木桶理论，其实工作或生活的方方面 面，都告诉我们一个事实

那就是一个圆满的结果，是由很多必要的因素构成的立体世

界，缺一不可，不存在那种简洁的、单一的、快速见效的成 功路径。

二.“学会这项技能，包你月薪过万！” 既然没有简单快速的捷径，为什么总能看到这样的广告：“学

会某某技能，包你月薪过万”、 “创业机会，快速致富”……

其实这些广告语，不过是迎合了当前一些人追求“干货”的功 利心态。

《伊索寓言》当中有这样一句话： 地上有珍珠和麦粒，公鸡一定会选择后者。 我们对一个事物的价值评估，其实在很大程度上，不仅是在

对它进行定义，更是在对我们自身进行定义

我们的选择，彰显了自己的价值主张。 当一个人把追求干货，当成唯一的价值主张时，其实是掉进

了单维度的世界

最终很有可能一无所获，甚至被引向，一个归因谬误的陷 阱。

这些打出广告的机构，一定会树立几个标杆让你看到榜样的 力量：

某某人，在学会这项技能以后月薪达到两万 某某人，在获得创业机会以后，身价百万……

简单追求暴富的妄念，会将这些成功者的光环映射到自己身 上。

但其实，即便这些案例是真实的，也是多种因素共同促成的 结果。

急功近利的思维模式，会将这种结果，归结为绝对化的单一 原因

再加上广告具有导向性的宣传，自己竟对此深信不疑了，从 而相信自己，一定会是将来的那个“某某人”。

这些广告不过是“看起来很美”，让你在娱乐的氛围之中，找 到一种缥缈的获得感。

即便真地学到了某项技能，也不过是拿着一根木板去盛水。 三.木桶是立体的 现实世界中的事物，都是由处在多个维度的很多因素，共同

构成的。

单一追求干货的人，就像是蚂蚁，沿着一个立方体不停地往 前爬行，完全没办法感知，这个物体的真实性。

因为他的价值主张，已经把一个三维的真实世界，“打折”成 了二维甚至是一维的虚拟世界。

以为自己在不停地“精进”，其实像是拉磨的驴子，脚下的路 走了千万里，却一直在，原地打转，这种脚步上的勤奋只是 在自欺思想上的懒惰。

屈原在《离骚》中的名句 ：“路漫漫兮其修远兮，吾将上下而 求索。”

不仅仅表达了，自己坚定不移，探索前进的决心，也许更是 在阐述，一种寻求多维度提升的方法

道路虽然漫长无垠，我将向上、向下从更多的维度和空间去 探索。这才是我们探索世界、追求目标的真正方法。

古人在很早以前，就告诉我们“行百步，半九十”，但现在的 我们却在“以一当百”。

与其陷入到“成功学”的归因谬误当中，不如通过研究“失败 学”，告诉自己如何弥补短板，绘制一张躲避陷阱的地图。

我们想去造一个木桶的时候，我们应该，从 360 度去注意，每 个木板的长度和角度

当我们想去经营一个幸福家庭的时候，应该用智慧的眼光， 看透影响对方反应模式，种种潜藏的原因

当我们真正想去推动，事业前进的时候，我们应该像修建地 铁的盾构机一样，全方位地螺旋式推进。

2019-05-31(20 赞)

评论区：

橙橙 : 一看标题，原以为你也要跟我们分享快速变现的干货呢？没想到，是在挖掘这背后的思维方式，这类型的标题都

是在刺痛人性的弱点——急功近利！ 对了，我发现你的写文素材好丰富。平时是如何积累素材的，特别想请教[抱拳]

link : 关于素材收集这方面我下周会专门写一篇文章来讲述，敬请期待

橙橙 : 期待中[愉快]

朱小峰 : Day183

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务