# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 32 次分享，请大家多多指教

《多元思维模型 NO.29－－杠杆原理模型》

今是大年初一，祝各位星友们全家“福安” ，一生“长 乐”！

假如给我一个支点，我就能把地球挪动。 这是古希腊科学家阿基米德说过的一句流传千古的富有科学

依据的名言，他的依据就是杠杆原理。

今天我们就一起来看看生活中应用广泛的杠杆原理模型 一.杠杆原理模型的定义 在中学物理中我们学过，若要让杠杆处于平衡，作用在杠杆

上的两个力矩（力矩=力×力臂）大小必须相等。

如果作用在杠杆上有两种力，那么就是动力×动力臂=阻力×阻 力臂。从这个公式得出，阻力臂是动力臂的多少倍，那么要

达到平衡，动力就必须是阻力的的多少倍。

依据杠杆结构是否省力，我们将它们分为省力杠杆，费力杠 杆和等臂杠杆三类。

1.当动力臂>阻力臂时，它就是一个省力杠杆，开瓶器，手推 车，铡刀等都是省力杠杆；

2.当动力臂<阻力臂时它就是一个费力杠杆，多付出了力，但 换来的是距离的节省，比如钓鱼竿，筷子，镊子都是费力杠 杆。

3.还有一种就是等臂杠杆，既不能省力也不能省距离，只是为 了实现一种平衡，如天平，定滑轮等。

从杠杆平衡原理我们得知，世界上不存在既能省力又能省距 离的杠杆，这也是能量守恒定律的另一种表现形式。

二.杠杆原理模型的详细解释 英文中 lever 是杠杆的意思，有关杠杆最出名的名言就是是文

章开头阿基米德那句：给我一个支点，我能够撬动地球！

不过根据杠杆原理：动力臂×动力=阻力臂×阻力 假设阿基米德的双臂能产生 100kg 的气力，而地球的质量大约

是是 6×10²⁴kg。我们可以得出动力臂=6×10²²×阻力臂。

换句话说，我们能找到一根足够长的杠杆，并且找到一个支 点，使得动力臂的长度是阻力臂长度的 60 万亿亿倍，阿基米 德确实可以撬动地球！

不过为了把地球撬动 1mm，阿基米德需要推着杠杆走 6 千万亿 公里，嗯，这是地球到太阳距离的 4 千多万倍。

阿基米德的本意不是他能真的撬动地球，而是他为杠杆带来 的“四两拨千斤”震撼效果惊叹。

远古人类发明的两个最伟大的机械分别是：轮子和杠杆，这 两类机械彻底改变了人类文明的进程，到今天仍在我们日常 生活中随处可见。

生活中常见的剪刀，跷跷板，塔吊等都是杠杆原理的使用。 我们的身体结构中也有不少杠杆，比如我们的手臂就是一个

杠杆。肘关节是支点，支点左右都有肌肉。这是一种费力杠

杆，举起一 1 份的重量，肌肉要花费 6 倍以上的力气，虽然很 费力，但是可以省一定距离。

leverage 这个词脱胎于 lever，有“影响力、手段、杠杆作用”等 多种含义

但是基本来讲，就是“像杠杆一样能撬动人群或者资源的东 西”。

在金融领域，它的含义是“举债经营，以小博大”。 通过借贷非自有资金，形成金融杠杆，可以放大投资的结

果，不过需要注意的是，这个放大的乘号没有喜好，正负皆

放大，无论最终的结果是收益还是损失，都会以固定的比例

增加。

熟悉“功的原理”的人都知道，任何机械要么能省力，要么能

省距离；省力的同时会费距离，省距离的同时会费力，不可 能既省力又省距离。

在金融上也是如此，增加了收益的同时，必然也会同等放大 风险，又省本钱又降低风险的投资是不可能存在的。

杠杆除了教给我们“四两拨千斤”，它还告诉我们一个常识： 力矩不同时会失去平衡。

而经常与建筑、起重机打交道朋友一定听过一个术语

——倾覆力矩（overturning moment）。 倾覆力矩是指引起自行式机械倾翻的力矩。 无论是建筑工程的各种悬挑结构，还是塔吊起重机等设备，

都有可能产生倾覆失稳的结构，因此必须进行倾覆验算，确

保抗倾覆力矩大于倾覆力矩时结构才不会产生倾覆失稳。

我们在工作和生活中是否经常进行倾覆验算，确保抗倾覆力 矩大于倾覆力矩呢？

三.杠杆原理模型的场景应用

1.杠杆原理模型在企业管理中的应用： 因为企业经营中存在固定性成本费用，这个固定费用相当于

一个杠杆，导致企业收入的一个微小变化会引起利润的巨大

变化。

通常我们将固定性的成本费用分为与经营活动相关的和与财 务活动相关的，因此也就有了两类杠杆和他们二者一起构成 的总杠杆：

第一、经营杠杆： 经营杠杆是由于存在固定性经营成本，销售收入的较小变动

会引起息税前利润较大的变动的现象。

经营活动相关的固定性费用有： 折旧摊销、水电费、工资、租金、研发费、保险费、广告费

等，这类费用会形成经营杠杆。

我们在使用经营杠杆评估企业时一定要明白： 固定成本只是潜在的风险因素，真正的风险因素是收入的波

动，固定成本只是个放大器，不能说放大器导致了风险。

第二、财务杠杆： 财务杠杆是由于债务融资产生的固定利息费用的存在，使得

息税前利润的变动引起每股收益产生更大变动程度的现象。

比如借款利息，这类费用就会形成财务杠杆。 固定利息费用的存在只是一个财务风险的放大器，真正造成

财务风险的因素是息税前利润的变动幅度。

经营杠杆影响的是息税前利润，财务杠杆影响的是每股收益. 第三、总杠杆

总杠杆=经营杠杆 X 财务杠杆

这个公式表明，收入对每股收益的影响。总杠杆是两个放大 器一起发生作用，从收入端最终传导至每股收益。

可以看到，用杠杆来评价企业的风险，一定要结合收入的变 动、业务的变动，光看杠杆大小是没有意义的，杠杆只是将 这种变动放大，或者向上放大，或者向下放大。

2.杠杆原理模型在生活投资中的应用 既然我们知道杠杆可以放大或缩小一些变动，那我们在生活

中怎样利用杠杆呢？

比如在房价普遍上涨的时候，使用杠杆，尽可能的少付首 付，多买几套房子，我们仅支付了 30%的首付，获得的却是 总房价的上涨收益。

买股票时，也可以使用杠杆，看准一个后，可以使用杠杆， 多买一些。

工作中，使用杠杆原理，将上司或公司的各种资源作为有力 杠杆，多做能影响公司业绩的事务，放大自己的付出和不可 替代性。

2019-02-05(20 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务