# 01 创业路上注定与

# 01 创业路上注定与

创业路上注定与孤独相伴,向外寻求安全感必死无疑

内容创业对传统行业的颠覆，可以说来不及思考，已经改变 了人们的生活。当我们还在好奇公众号为何物的时候，李笑 来老师一堂付费分享课程已经买到了十万。

当大家都在抱怨阅读一本书是如此艰难的时候，已经有越来 越多的牛人加入了樊登读书会，这个牛掰的平台，其市值已 高达 20 个亿。

酷爱文字的人，如果能早一点意识到新媒体的春天来临，在 三年前建一个普通的公众号，年收入至少也在百万了。

社会浪潮的每次变革，伴随的红利为什么每次都仅仅为少数 人所拥有呢？因为很多人不具备前瞻性的认知能力，但更深 层次的原因是大多数人不屑于接受新事物，习惯性惧怕改 变。

因为创业意味着告别朝九晚五的规律生活。意味着一个人须 有活成一个公司的能力。承受着来自各方的压力，注定会与 孤独相伴，与风险相搏。所以，很多人的创业梦想搁浅在“夜 里走了千条路，醒来依旧在原处”的状态。

头脑清醒、目标明确、意志坚定这是每个小有成就的创业者 必备的特质。同时能忍受不被人理解的孤独、接纳来自各方

的质疑声是起码的心理素质。

人们习惯膜拜成功者头上的光环，而忽略其背后的艰辛和血 泪。创造一个新事物到底有多难？昨天苏州千人活动结束后 樊登读书会江苏分会的会长刘志航哭了。

他说两年前他决定做江苏分会的时候一个人来到苏州，朋友 照顾他给了一个价值 300 块的工位。第一个会员是他约到咖啡 馆做工作，喝了两杯咖啡才搞定的。第一次办线下活动，他 一个人坐在路边拿着一张易拉宝等书友来。

做传统生意的父亲总是问他：做生意就要实在，我卖一块面 料就要给人家一块布，你们给人家什么？别瞎折腾了！昨天 他把老人家请到了现场第一排。结束后老人跟我说之前真是 没看懂，这知识经济是厉害，而且你们确实做了件好事！

两年时间，江苏发展了十万付费会员，任何一个城市都能够 随时举办大型演讲活动。得到了从政府到企业的大力支持。 无数书友因为樊登读书会改变了生活的节奏和方向。

坚持一件事情，你做成了，锦上添花是再正常不过的事情； 你失败了，雪中送炭的往往寥寥无几。这个惊人的社会定律 早已无需诠释。

当我把我的创业梦想告诉我的上司时，他语重心长的和我谈 了两个小时。感谢他以一个过来人的阅历给了我善意的提醒 和宝贵的建议，走还是留任我选择。

当一个人从一个团队里剥离，告别长达十多年之久波澜不惊 的生活。没有你想象的淡定，大无畏的豁达还远远拥抱不 起。当 TA 决定走出体制靠自己的智慧去生存时，往往是怀着 恐惧奔跑，面对未知的风险，内心必定会经历很多小人掐架

的折磨，反复质疑继续 OR 脱离？

“静水人生”公众小平台运营半年多来，收获绝不仅仅在于一 点软文的广告费。当我的文字被越来越多的人欣赏与关注。 我突然觉得追随自己的内心去做一件事情是如此的幸福。

02

年近不惑，我没有多余的爱好，唯阅读和写作。女儿受我的 影响小小年纪已在文字上展露天赋。所以，我萌发了创业初 衷，为何不影响更多的家长和孩子，加入阅读与写作的队伍 呢？

美好的初衷便是，有更多精力陪伴更多的孩子成长又不丧失 自己的价值，一举两得。阅读从孩子做起才是根源，我把家 中的客厅改成了书香天堂。

创办了本市首家“以重视阅读培养、传递阅读理念为宗旨，以 帮助更多的孩子养成阅读习惯，激发阅读兴趣，培养阅读能 力，让孩子爱上阅读为培养方向。”的工作室。

为了不给自己太大的心理负担，也不必太过考虑房租等硬性 成本支出。在生存不是问题的前提下，有了张先生的支持， 我选定自有产权房做为梦想开始的地方。

工作室运营一个多月来，我的育儿理念得到了诸多家长的认 可。当越来越多的孩子走进了我的书香天堂，一种被肯定的 幸福感溢满了心房。

当然我也承受了不少的压力。相比大国企稳定的职位和收入 来源，走出去的确是一项挑战。但拥有高度自律的习惯，我 完全不必担心自己会浪费时间。

很多读者后台留言和我探讨安全感，说实话谁不想拥抱十足 的安全感。但是人作为社会的个体，终究要与社会磨合，以 自己的价值切入是最妥当不过的方式。

03

我果断抛出我的观点，一个故事被反复倾诉的结果，便会衍 生出 N 多观点，将原本可以挽回的灵魂进行死死地绑架。

你到处哭诉，无非在以各种方式寻求内心的安全感。旁观者 对痛苦的感受当然不能与身陷其中的人相提并论。给出的建 议也就不那么精准中肯。所以，你还是要依赖自己的决断 力。

对于创业者更是如此，父母因你放弃一份稳定的工作忧心忡 忡，外人会以旁观的心态笑谈你的成败。如果你没有十足的 底气，将人生的前半场清零，我劝你还是老老实实待在体制 内吧。因为创业路上注定与孤独相伴,向外寻求安全感必死无 疑。

创业路上，遇到鼎力支持你的人，是几世修来的福分。H 姐的 这段话足以点燃我所有的热情，也足以释放我所有的困惑。 让我更加理性看待创业的历程，不打鸡血，不灌鸡汤，唯有 坚持努力、方向正确和方法得当。

她说生活中摔过的跟头，工作中经历过的挫败，人际中挨过 的耳光，都是让我们更明智更明理的良药，虽然当时很苦； 也是让我们不断反观各种问题去校正纠偏的里程碑，即便很 难。

敢于直面问题，是自我强大的起点；定向目标，不惧困难去

创造解决，是完成自我强大的必须过程。

创业路上注定与孤独相伴,向外寻求安全感必死无疑。但请相 信上百年的老话“咬得黄莲，百事可做”今天依然闪烁着真理 的光芒。

以此文与那些创业路上的追梦人共勉。 真诚静水和大家一起精进，静水 jingshuimm。2019 让我们一起

变得再闪光一点。

2019-01-17(35 赞)

评论区：

Tim Ting : 你的公眾號是什麼?

静水 : 静水人生

李小海 : 只有放弃一些安全感才能在未来赢得更大的安全感

章子 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务