# 《曹植的七步诗里，

# 《曹植的七步诗里，

《曹植的七步诗里，藏着一个“写作七步法”》

审美常常不需要方法，但创造美的人需要知道方法论——第

146 天的星里浣

在开始今天的分享之前，我想先给各位星友分享一个有意思 的故事，这个故事来自一本叫《学会写作》（刘洋 著）的 书。

我们先来看故事：

“2000 多年前，中国有个皇帝叫曹丕，他怕三个弟弟跟他争夺 皇位，就先下手为强。他先是夺了二弟曹彰的兵权，再把四 弟曹熊逼上吊，然后瞄准了三弟曹植.....

“老弟啊，听说你写诗很厉害，你七步之内给我做首诗，不然 我就杀了你。”

七步？！阿尔法狗（打败围棋高手李世石的人工智能机器 人）也没有这么快吧。老三心想。

正在发愁，曹丕又加了一个限定条件：“这样吧，给你降低点 难度，请你以“兄弟”为题写一首诗，诗中不能出现“兄弟”二 字，明白吗？出现了也是杀头。”

曹植差点一口老血喷在键盘上。拜托，这叫降低难度吗？

只有七步，以诗换命，这可比高考难多了。

倒计时开始！ 第一步，曹植心想，我必须先放下心里的恐惧，不然光顾着

害怕，脑袋里一片空白，什么也写不出来。他长舒了一口

气，稳定了一下情绪。

第二步，既然是写诗，总要有点素材。曹植左右看了一下， 正好看见曹丕在奸笑。那可是自己的亲兄弟啊！人家说血浓 于水，我们却是手足相残。那一刻，千万种感受涌上他的心 头，这种痛苦让他觉得非常煎熬。

第三步，煎熬，煎熬，煎和熬，哦，多么痛的领悟！怎么才 能煎呢？要有水才能煎；怎么才能熬么？要有釜（大锅）才 能熬。想到这种关联，曹植的眉头舒展了。

第四步，不许说兄弟，那就说煎熬吧，本是同根生，你却让 我受煎熬。曹植一拍大腿，差不多了，就以本是同根生，男 人何苦为难男人为逻辑。

第五步，“煮豆燃豆箕”，曹植小心念叨着。他开始组织语 言。为了让诗更有力量，他故意以一个故事开头。

第六步，曹植构想着大锅里煮豆子的画面：底下的柴火在燃 烧，豆子在锅里煎熬，水咕嘟咕嘟的，好像“豆在釜中泣”。

第七步，既然是诗，需要有个模版。曹植定了韵脚，萁

（qi），豆子的茎；泣（qi）；急（ji）。只听他缓缓念 道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太 急？”念到最后一个“急”字时，他拖长了声音，满脸是泪，头 也不由自主地左右晃动，满朝文武，莫不为之动容。

曹丕本来阴笑的脸上，不知不觉也挂满了泪水，他想起了小 时候四个兄弟跑在花园里的无忧无虑，想起父亲去世时把他 拉到病床前的嘱托。

唉！ 曹丕扬扬手：“死罪可免，活罪难逃，留你一条性命，贬你为

安乡侯，你走吧。”

好的，故事到这里就说完了，累死我了。主要是这个故事真 的很有意思，所以一字不漏全部敲下来分享给大家。好啦。 下面开始这个故事给我的思考。

曹植的七步，其实就是一个“写作”的创作过程，七步中的每 一步，对应的都是一个写作步骤，分别是：

1-调整心态

2-准备资料

3-找到叙事方法

4-理顺逻辑

5-组织语言

6-模仿套路

7-适应形式/平台/环境等等

这就是这本书的作者从曹植的七步诗里提炼出来的“写作 7 法”。拿着这套方法，我对照了一下自己的写作过程，发现这 套方法非常贴切，也非常实用，看完后简直想给他打 call。

下面我们一一来详（简）细（单）分析看看： 决定写作，确立主题后，我们就像曹植那样开始进行“写作 7

法”了。

①写作的心态 回顾我写作历程，我发现心态的影响真的非常重要。心态是

正面的，对写作状态的影响就是积极的；心态是负面的，对

写作状态的影响就是消极的。

我之前在星球写过一条超过 3000 字的分享，这条分享仅仅用 了一个半小时，而且质量还不错，获赞 76，产生评论 62 条， 还被 @桔子学长 发到了他的公众号，那条分享就是在一种积 极向上的状态下写的，换在平时，3000 字的文章我怎么也得 写好几个小时。这就是积极心态对写作状态的影响。

事实也证明，那些在焦虑、烦躁、郁闷情绪下的分享，水准 和质量都不怎么高，所以在开始写作时，你要调整好自己的 心态，尽量不要在太疲累，太焦躁等情绪低沉的时候写作。

②搜集相关素材 定了主题，调整好心态后，接下来就是准备素材了。在这个

过程中，你需要搜索脑子里的素材，去看书，查资料，听课

程，翻文章。素材准备多一点，下笔的时候能写的也会更

多。比如我这篇分享，我就是在书本中看到了这个“曹植的七 步诗故事”，然后发现这是一个非常好的素材，于是就成为了 我的分享主题。

昨天 @粥左罗讲写作 的推文 中有这样一句话“你不是没什么 可写，你只是选择了不重视，不观察，不记录而已。”

如果写作感觉没东西可写，一定是平日的素材积累不够。

③找一个叙事方法 什么叫写作方法呢？就比如说我那篇 3000 字的分享，我是用

自己的成长经历来表达观点，这个就算是一种故事叙述法。

又比如我今天的这条分享，我是用别人的观点和故事来写，

算是一种“引述分析法”（这个名字是我自己起的）

总之不管写什么，你都要找个叙事方法，这样会更方便自己 表达出想表达的观点。比如写故事，写“议论文”，写“评论 文”之类的方法。

④确立一个逻辑来写 写作，要有逻辑，不然就没有说服力。就比如我今天的这篇

分享，就是按照，“怎么做”，“为什么”的逻辑来写的，也可以 说是“结论先行”。

逻辑的好处就是增强文章的说服力，让读者看得更清楚明 白。

写作的逻辑主要有： 自上而下表达，自下而上思考，纵向总结概括，横向归类分

组，序言讲故事，标题提炼思想精华。（摘自 @粥左罗讲写 作 推文 《金字塔原理，让你的写作迅速提升的秘笈丨干

货》）

⑤组织语言，写成文章

确定了主题，调整了心头，有了素材，也选定了叙事方法， 理顺了逻辑，接下来就是把这些不属于你的字，变成你的文 章。

这一步我也不知道怎么说，我的理解是：根据自己的理解， 提炼出相关论点，然后根据素材去补充完善。反正，先把能 想到的都写出来，得先有字才有句，有句才有段，有段才 章，先有数量后有质量，先完成再完美。

⑥模仿写作和格式化写作 高尔基说：“对初学写作者，不读书，不模仿写什么，就很难

有什么创造。”

写作，最开始就是从模仿开始，就像你看到别人活成了“想要 的样子”，你会心生向往，想要了解他成功背后的故事和路 径。

我们在学生时代第一次接触写作，写出的第一篇文章通常 是“看别人怎么写”写出来的。

通过对各种字词句篇的赏析解构，精彩范文的摘抄背诵，我 们从别人的文章里，学到了好词好句，结构搭配，经过自己 的理解和应用后，逐渐形成了自己的风格体系。

我加入星球后的第一篇分享，就是模仿星友写出来的。 在模仿优秀文章用词、结构、细节的过程中，我有了自己

的“套路”，开始越写越好。

很多人把模仿等同于抄袭，这是一种很武断的偏见。

模仿不是抄袭照搬，而是要去解构那些优秀文章，学习他们 的成文框架和方法，然后在此基础上进行自我创新突破，内 化成自己的能力。

我们小时候通过模仿学会说话，走路，后来就能学习各种语 言，能跑马拉松。对于写作来说，模仿是我们学会旧能力， 习得新能力的一个重要前提，它就像是一种“进化力”，让我 们可以慢慢写出更好的的文字。

然后，还有“格式化写作”。 写作也是有方法论的。比如说是什么，为什么；总分总，以

及上面提到的写作逻辑方法。

格式化写作的方法，只要你去搜，一大堆;只要你去用，就能 写出一大堆。我今天的这条分享也算是一种格式化写作，因 为我套用了一个格式，就是《学会写作》这本书作者提出来 的“写作七步法”。

⑦场景应用化写作 这一步感觉就比较专业了。但是我认为其实只有 10 个字：见

人说人话，见鬼说鬼话。就是，该写什么就写什么。具体的

技巧和经验我也不太清楚，就不误人子弟啦。

今天的分享就写到这里，好久没有这样疯狂敲击键盘的畅快 感了，开心！！！[爱心][爱心][爱 心](https://mp.weixin.qq.com/s/y1o7oGT7X5VWNwNLF9ZzQg)[][`t.zsxq.com/vVv7yNJ`](https://mp.weixin.qq.com/s/y1o7oGT7X5VWNwNLF9ZzQg) [公开一篇](https://mp.weixin.qq.com/s/y1o7oGT7X5VWNwNLF9ZzQg)[6000](https://mp.weixin.qq.com/s/y1o7oGT7X5VWNwNLF9ZzQg)[字的写作干货丨建](https://mp.weixin.qq.com/s/y1o7oGT7X5VWNwNLF9ZzQg)

议收藏

2019-01-04(42 赞)

评论区： 公众号:以史悟道 : 加油 清冷冷 : 越来越棒了

章娟 : 酣畅淋漓，很过瘾，很棒

熊小帅 : 星里浣写的越来越好了，赞！

星里浣 : 加油啊！

星里浣 : 感谢认可[爱心]

星里浣 : 故事确实挺棒的[机智]

星里浣 : 谢谢呀，你也进步很大呢[爱心]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务