# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 77 次分享，请大家多多指教

《对待中年危机的最好方法，就是战胜它》

今天看了一下粥老师的文章，中年危机这个词，在寒冷的环 境下显得格外刺眼，不过对于中年危机最好的方法，就是战 胜他，今天我就跟大家分享一下战胜中年危机的五个妙招

时至今日，中年危机是一个大家经常会讨论的话题。人们习 惯性地把很多困境都推到“中年危机”头上。

但丁在《神曲》开头的诗句，“人生之旅行至中途，我发现自 己步入一片幽暗森林，因为正确的道路早已晦涩难明”，也被 认为是对中年危机最好的描述。

但丁开始写作《神曲》时，的确也是行至人生中途，那年他

35 岁。

不过，“中年危机”理论的历史其实并不长。

1965 年，加拿大心理学家埃利奥特·贾克斯（Elliot Jaques）在

《国际精神分析杂志》上发表了一篇文章。

在文章中，通过对包括莫扎特、拉斐尔、但丁和高更等艺术 家的研究，贾克斯提出了此后流传很广的“中年危机”理论。

贾克斯写道：“在个人发展的过程中，存在一些关键的阶段，

这些阶段呈现出转折点和快速过渡时期的特征。

其中最不为人知而又最关键的一个阶段发生在 35 岁左右后， 我把它称为‘中年危机’。”

作家丹尼尔·平克在自己的书《时机管理》中说，其实，中年 危机的概念根本站不住脚，因为无论是在实验室中还是在现 实生活中，心理学家们都没有找到支持这个理论的证据。

不过，研究人员倒是发现了一种中年模式，那就是 U 型曲线。

2010 年时，包括诺贝尔经济学奖得主安格斯·迪顿（Angus Deaton）在内的学者做了一项研究，“美国幸福感年龄分布”

调查结果呈现一个 U 型：二三十岁的人幸福程度比较高，40 到 50 岁左右幸福感开始变低，超过 55 岁之后，幸福感再次升 高。

幸福感的 U 型曲线显示，中年人会经历温和的低潮，但不是一 场汹涌的危机。

经济学家戴维·布兰奇福劳和安德鲁·奥斯瓦德曾经对超过 50 万 名美国人和欧洲人的研究，同样也发现幸福感在所有人的生 命中期阶段都出现了下滑，都呈现出相似的 U 型曲线。而且， 幸福感的 U 型曲线还不仅仅存在于人类中。

2012 年时，5 名科学家进行了一项横跨 3 个国家的对 500 多只大 猩猩的研究，这些大猩猩涵盖了从幼年到成年的年龄段。

结果发现，大猩猩的情绪，随着年龄变化，也呈现出 U 型曲线 状况。也就是说，大猩猩到了中年，幸福感也会降低。

这种现象，可以被称为是一种中期低潮，也就是在人生的中 间阶段，人很容易感到疲倦和迷惘。

休斯顿大学教授布琳·布朗对“中年”的定义就是：这是“世界抓 住你的肩膀告诉你，‘我帮不了你，你得靠自己’的时期。”或 者用但丁的话说，“正确的道路晦涩难明”。

有什么办法来克服这种中期低潮吗？ 丹尼尔·平克在书里尝试着给出了五个方法。 第一个方法他称之为巴菲特法，也就是优先处理最高目标。 据说，有一次巴菲特跟他的私人飞行员聊天。飞行员显然就

处在一种低潮期，他感到很沮丧，觉得自己没能做到自己想

做的所有事。

巴菲特给他开了一个药方，包括三个步骤。 首先，写下来你未来生活中最重要的 25 个目标。 其次，从这个清单里，再圈出来最重要的 5 个，这 5 个就是你

的最优先级事项。

于是，这个清单相当于变成了两个清单。一个是你的 5 个最高 目标。另一个是其余的 20 个目标。

最后立即着手计划如何实现这 5 个最高目标。 至于其他的 20 个目标，在你实现 5 个最高目标之前，看都不要

看它们。仅仅实现 5 个目标，就会用去你很多时间。

第二，寻求职业生涯中期指导。

大多数人都认为，在刚开始进入职场时，需要去寻求建议， 并且接受指导。

但是，当他们认为自己已经成功开始职业生涯之后，就会忽 略这一点。

事实上，如果想要更好地应对职业生涯中期的低潮，那就要 在整个职业生涯中，都主动寻求指导。那些更有经验的人， 可以帮助你更好应对中年低潮期。

不仅仅是在开始时我们需要别人的指导，其实整个阶段都需 要。

第三个方法是，做一个思想实验，假想自己生活中的一些美 好的事情从来没发生过。

每个人生活中都有很多美好的事，比如结婚、生孩子、升 职、结识了一位很好的朋友等。

把这些事情写下来，然后，提醒自己，尽管它们可能都很偶 然，原本都可能不会发生，但是它们都真的发生了。

这个思想实验可以让你意识到，自己的生活比你所想的要精 彩很多。

第四，给自己写一封自我同情的信。 找出让自己感到遗憾或者失望的事情，然后，给自己写一封

邮件，写下自己的感受。而且，要从一个无条件爱你的朋友

的角度写这封信。

此外，除了理解和同情之外，要再附上一段行动建议，也就 是说，你可以对生活做出哪些改变，以及将来如何改进。

第五个方法是等待。 有时候最好的行动是什么也不做。因为有时候你的低潮期就

像一场感冒一样，虽然很难受，但是它终究会过去。

而且，就像感冒痊愈的人一点都记不得感冒期间自己多么难 受一样，你也会完全忘记低潮期的痛苦。

以上就是作家丹尼尔·平克给出的 5 个可以战胜中年危机的方 法，希望对你有帮助。

2019-03-22(20 赞)

评论区：

Daniella : 谢谢分享[玫瑰]其实不只是中年危机，二十到三十这个阶段也会有自我定位上的迷茫(the identity crisis of twenty something)。这几个方法适用于处于低潮的任何年龄段的人。

link :

橙橙 : 应对中年危机的绝密妙招是：我从来不把自己当中年[偷笑]

link : [强][强][强]

静水 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务