# （大家好，我是阿萌

# （大家好，我是阿萌

wzsw : （大家好，我是阿萌，这是我练习写作分享第 14 篇， 请大家多多指教。）

《一心一意专注做好一件事，胜过三心二意做几件事》

1\. 比勤奋更重要的，是“专注”这两个字。

2019 年 1 月至今，我先后加入了 5 个知识星球，购买了 16 门课 程，课程包括股票、基金、保险、写作、减肥、护肤、商学 等等。

因为知道自己很菜，所以想多学点知识。每天早晨六点半起 床，中午只午休半个钟，除了上班和带小孩，剩余时间都在 看星球、学课程，恨不得把一分钟掰成两分钟，恨不得每天 多看几门课程，算是很自律很勤奋了。

但大半年过去了，我发现知识星球每次都是一扫而过，没有 深思，课程也是大略记得，无法运用。不说知识付费花去了 两个月的工资，那么多时间也好像成了白费。

特别是看到同学们，学股票基金的已经学会操作并赚钱了， 学写作的开始投稿中稿，学健身减肥的也有成效了，内心就 很失落，也焦虑，甚至开始怀疑难道自己还不够勤奋还是太 笨了？

直到无意中看到了一个著名的禅宗故事： 小和尚在寺庙修行很长时间，仍不得要领，问老和尚：“师父

啊，怎么修行才最好？”

老和尚回答：“吃饭的时候吃饭，睡觉的时候睡觉，打坐的时 候打坐。”

小和尚就觉得很奇怪：“我不正是这样吗？” 老和尚回答：“你吃饭的时候在想睡觉，睡觉的时候在想打

坐，打坐的时候在想吃饭，此不同也。”

我才突然就明白了，比勤奋更重要的，是专注。 专注力是 1，学习内容是 0，没有专注力，后面的 0 加得再多都

没有用。

原来的我就像那个小和尚，我以为我在学理财、学写作、学 知识，但实际上，我学股票的时候在想基金是不是更适合操 作，在看书输入的时候在想今天还没开始写作输出，在练习 写作的时候又在想今天的知识星球精华贴还没有看…结果就 是，看看这个内容，又跳到另一个内容，耗费了很多时间， 还是什么都略懂皮毛而已。

在一个人的认知资源有限的情况下，一段时间如果有太多目 标，那么很可能哪个都无法完成。

所以，不管做什么，不要三心二意，不要低品质的勤奋，要 学会一心一意更专注专心地工作、学习、做事。

2.如何才能做到一心一意专注做事呢？ 尽管“专注”和“聚焦”的概念已经被现代人提及的太多，但真正

能做到准确地辨识自己的欲念，去除自己不真正需要的东西

的人，还是少数的。

有什么方法能让我们做到一心一意专注做事呢？

最重要的就是制作清晰的目标，切忌贪多贪大。 兴趣可以广泛，但必须先把一个能力打造成自己的长板。 目标不要多，心贪无法专注，因为“欲多则心散，心散则志

衰，志衰则思不达也”。

而目标太大，容易焦虑，把大目标分成清晰的小目标，更容 易专注、完成。一次只做一件事，有助于形成专注的习惯。

那想做的事情太多，如何才能确定目标？ 网上有一个方法可以学习一下，叫清单法。就是列出 10 - 20

个对你最重要的事，或是最想达成的目标。

这个清单上的目标，即可以是短期的，比如“一个月减肥 5 斤”，也可以是长期的，比如“2019 年实现写稿 100 篇的目标”。

把你心底里最想做的事、最深的渴望、最疯狂的想法，写出 来。你可能需要反复地拷问自己，真正喜欢的是什么、真正 希望实现的是什么、真正在意的是什么？慢慢来，细细琢 磨。

然后，将这个清单上的目标慢慢缩减成 3 个，甚至 2 个、1 个。只留下你认为最重要最应该做的一两个目标。这应是整 个步骤中最重要的一步。

当我们有了一个清单之后，以后再面临各种各样的“诱惑”， 就可以很坚定地进行选择了。

这是实现目标的第一步。第二步，就是按照目标专注地执 行。

比如我，在股票、基金、保险、写作、减肥等那么多目标 中，决定了在未来一段时间内专心提高写作水平和减肥两个 目标，就先不想着练习操作股票基金技巧，虽然这看起来也 在“努力”。

那接下来，我为了提高写作水平和减肥，制定了计划清单， 先是加入粥左罗老师的 21 天写作训练营，然后坚持每天早起 看书看精华帖一个小时，每天中午写 300 字左右文稿，每晚健 身锻炼一个小时，每周在粥老师知识星球更新写作练习两篇 以上。

目标和步骤清晰，每天按照着去做，现在已经减肥 3 斤，稿子 写了十几篇，慢慢也有了收获，不再像原来那样混乱无序和 焦虑了。

还有一个需要注意的就是，现实生活中，外界的吸引实在太 多，很容易分心。例如手机，很多人跟我类似吧，手机在身 边，一分钟不点开看看就不踏实，生怕错过什么。所以我看 书写作的时候，手机放得远一点，最好静音。

在《最重要的事只有一件》一书中， 作者提到一个“三英尺定 律”。

作者指出，伸出一只胳膊，从脖子到指尖大概三英尺的距 离。在这个范围内，限制自己随手可得的东西。

而从另一个角度理解这个定律，那就是，在做事时，只把精 力专注于以自己为中心的三英尺范围。“两耳不闻窗外事”，

也正是这种专注精神的体现。

《专注：把事情做到极致的艺术》作者亚当·格雷萨认为：大 脑的注意力是有限的，只有一次专注一件事，才能在充满干 扰的世界，不浪费人生。

大多数人的智商都在一个相似的范围内，而那些成功的人， 也都是普通人，他们只不过是比别人多了几分专注。

在做一件事情上的注意力集中程度，很大程度上决定这件事 情的效率和成功的几率。从今天开始，我们一起做一个专注 的人吧，只做一件事，并且能够将它做得尽善尽美。

2019-08-21(22 赞)

评论区：

樱花七日 : 很赞同你的想法，感觉自己现在就处在这样的阶段，什么都想学，但是什么都学不好

wzsw : 我也是忙碌而混乱地过了半年，是时候理清一下了

杨同学 : 有一个公式叫 成功=能力-干扰

wzsw : 是这个道理[呲牙]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务