# 在别人看不见的地方

# 在别人看不见的地方

在别人看不见的地方努力，看得见的地方发光

01

前不久好友林子树产出一篇霸屏很久的爆文，题目叫《北上 广容不下肉身，三四线放不下灵魂》。此文道出了无数蜗居 在一线城市寻梦人的心酸与无奈、不甘与焦虑，也道出了一 批逃离群体的挣扎与纠结、困惑与遗憾。

被这篇文章戳心的人群多半年龄在 25 到 40 岁之间。从二十五 岁开始打拼的年头算起，四十岁往往会被界定为继续逐梦还 是接受现实的分水岭。无论向左还是向右，多半人的人生基 本已经定型。

其实内心深处，每个人都是一个孩子，受伤时会流泪会寻找 抚慰。身处霓虹斑斓的都市，犹如沧海一粟，卑微而渺茫。

来自突破自我成长的压力犹如黑压压的山峰，怎么都看不清 山顶在哪里，攀爬累了，自然会蜷缩也会胆怯。

适者生存不适者被淘汰，万事万物皆适用，竞争法则从来都 不会同情弱者。世间最无情的是时间，最廉价的是眼泪，唯 有被现实扇过耳光后的人对这些箴言才能有更深刻的体会。

生活固然不易，但对于真正懂得经营和成长的人，无论选择 为梦想打拼，蜗居于北上广；还是降低期望值，奔回三四 线，都是对生活方式的选择，无所谓对错。

2

阿丹是我的大学同学，为人热情随和，属于那种眼睛向着太 阳，笑里全是坦荡的女孩。

毕业那年，很多人都像一只没头的苍蝇，东西乱撞着投简历 找工作的时候，阿丹依旧不慌不忙，保持着教室食堂图书馆 三点一线的良好节奏。

原来她大三时已经拿下了含金量极高的 CPA 和 CTA 证书，成 了不折不扣的大学生“双师”。大四上学期已经在四大事务所 之一谋到了那个稀缺的 Offer。

这个女孩的厉害之处在于，在别人看不见的地方不动声色的 努力，关键时刻出其不意的傲娇绽放。

大家表面看似乎是起点高低选择的问题，实则是一个人视野 与眼界、见识与认知的差距。

就在昨天，她从深圳出差来到静水生活的这个十八线小城， 作为东道主我自然盛情招待。

毕业十多年我们第一次有机会小聚，加上同在这个小城安家 立业的同班同学刚子，我们三人边吃边聊。

她友好地递上名片，职位标明 XX 投资集团风控总监，刚子已 经按捺不住自己的好奇心，羡慕的眼神溢于言表。和阿丹探 讨起来股市、证券、投资……谈笑风生的瞬间，聚焦到一个 字：QIAN。

我也忍不住好奇的问：“阿丹，你怎么那么有眼光呢，能把我

们需要十几年摸爬滚打才悟出的事情，读书期间早早漂亮地 终结？”她呷了一口茶平和的说因为一句话。

税法老师曾告诫过我们“物以稀为贵，替代性越强的工作越没 有含金量，请同学们提早规划未来。”可惜很多人当做耳旁风 过去了，我听进去了，就这么简单。

3

作为非 211 院校财经专业毕业的我们，踏入社会除了一纸学历 外似乎没有核心竞争的筹码。同样的学习环境，用心与不用 心，人生和选择也就有了差别。

在事务所积累和沉淀几年后，阿丹转战于投资领域，几年功 夫事业已经小有成就。在很多人还在热衷几块钱的抢红包游 戏时，她已经在不相信眼泪的鹏城购车买房成家立业，体贴 的夫君，可爱的儿子。

人生开挂是因为她懂得用智慧打底，然后足够用心。对自我 竞争力提前进行了淬火和锻压。所以北上广容得下她的肉 身，同样安放下她有趣的灵魂。

相对阿丹的睿智和眼界，我就属于只能看到一米人生的人。 没有穷过的人体会不到穷人缺钱时的扎心，毕业时我的入职 标准就是哪里给钱多就去哪里。

我如愿来到了这个小城的一流名企，多年的积累和打拼 ，小 日子倒也过得活色生香。但回想起来内心还是会因人生缺少 规划而有丝丝遗憾。

从财税会计到高校财税教师再到辞职创办自己的工作室，阿 丹说同学中没有比我更能折腾的了，但这种生活似乎也不错

哦。

4

其实每条生命都有自己的曲线，理想与现实的较量，让我不 断调整自己的目标，但从没有放弃努力。

丰富的人生阅历也许让我失去了专业发展的机会成本，但从 另一个视角来看，何不滋润了我钟情于文学的多元化素材刚 需。

人到中年，渐渐悟出了一些道理。无论何种选择，都是在自 己当时的认知能力范围内做出的最好选择，无需耿耿于怀更 不必懊悔不已。

生活在三四线小城，我每天都会给自己一个具体而真实的目 标。人生从没有停息过汲取营养，没有你们想象中的悠闲与 惬意，成年人的世界更多的是责任。

兜兜转转的上半生，很多时候是在为降低全家人的恩格尔系 数而努力。

生活需要一定的经济基础，肚子都填不饱的情况下，谈情怀 会显得矫情而空虚。

一个人没有钱行动就会受到很多局限，没有爱就会变得焦虑 而不安。所以钱和爱是优质人生必备的两大基础。

但生活中不乏这种人，有钱也不缺爱，生活质量并不高。根 源在于 TA 从不知道自己究竟想要什么。

所以很多人会无节制地攀比洋房和豪车，冒着香气的朋友圈

多半晒的是大牌，也就不足为奇。

和一个富人朋友一起喝茶时，我小心翼翼地试探着问她，舒 适豪华的家留给保姆享用，自己在外辛苦打拼无从停歇有何 感想。她哈哈大笑说没办法啊，什么都需要钱，被生活绑架 了……

我调侃她似乎比非洲穷人还焦虑，总是对自己的现状不满。 她问我追随内心而活，收入跟不上节奏时焦不焦虑。

我告诉她我的要求不算高，我的第一本书正在审稿，文字和 工作室的收入已经能满足我基本的需求。但我每天都能用心 陪伴孩子成长，不知道多少钱能衡量。

她看着我的眼睛郑重地说：“你让我刮目相看。”我告诉她一 个人认清了 TA 在这个世界上要做的事情。并且在认真的做着 这些事情，TA 就会获得一种内在的平静和充实。我寻寻觅觅 的人生里已经找到了我想要的答案。

5

在自己的世界里安静地做着自己喜欢的事情，虽没有惊天动 地，但却倍感踏实幸福。

白天看书码字整理孩子们的学习资料，晚上辅导孩子的作业 和阅读。从此远离了职场的勾心斗角，不用再为没完没了的 KPI 考核而伤神，不用再为看不惯的官僚主义而愤世嫉俗。

其实按照马斯洛需求理论，我们人生的前四个层级应该都已 经基本实现。如果对人生有不满的话，也就是纠结在如何界 定自我实现的最高级别了。

这个社会需要有按部就班的人支撑游戏规则，也需要特立独 行的人创造不一样的价值。

一个人无论身处什么样的环境，只要足够自律与平和，坚持 与努力，肉体大多能被妥妥安放，灵魂也一样有趣闪光。

对于一个有追求有规划坚持不懈努力的人，在北上广立足不 是梦想，三四线安放灵魂一样不是童话。

无论选择在哪里生活，敢于直面问题，是自我强大的起点； 定向目标，不惧困难去创造解决，是完成自我强大的必须过 程。

请相信上百年的老话“咬得黄莲，百事可做”今天依然闪烁着 真理的光芒。多一点点自律多一点点坚持，越接近成功越是 地广人稀，因为能坚持的人不多。

2019-01-15(33 赞)

评论区：

拉登 Dony : 写的好棒，感觉和粥佐罗老师燃点的那篇是类似的写作手法，画面像是一个生活纪录片，作者是画面外的旁 白，但是说不上为什么，感觉粥佐罗老师的文章，更有带入感

章子 : 写的真好，金句不少。谢谢分享！

静水 : 与高手差距还很远，向牛掰的人学习精进

拉登 Dony : 是的，一起学习，一起精进

黄 sir : 羡慕这种随意就能写这么多流畅文字的，看来我是想的多，写的少

Tim Ting : TA 是什麼?

静水 : 她或者他

Bxm : 对普通人而言，焦虑的深层原因在于自我实现的需求。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务