# 2019.03.0

# 2019.03.0

《被同龄人抛下的从来不是财富，而是思维》

…………………………………………………………

【星球坚持每日写作第 86 天】

每日一句：关于阅读，读完书，听完课之后，你觉得哪些内 容是能用的，该怎么用，然后将答案写下来，这就是践行清 单。

今日的分享来自于，在给客户招聘人力主管一事上得来的思 考。

我们总说，你快被同龄人抛下了，搞的人心惶惶，不得安 宁，因为你的同龄赚的比你多太多了，再看看你自己，现在 咋样？然而，要是谁这么和我说，我说真的我并不焦虑，但 是真正让我害怕起来的，是我真的发现我的思维落后了，也 就是，真正能把你抛在后面的，不是其他，而是你的思维。

自己亲自招聘才发现，招人难到这个程度，也发现，原来我 想的，并非对方也这么想。

对方和我提了其他要求和表明了他的想法，这没有毛病，很 正常，等到我和他聊，其实咱们年轻人最重要现在看的还是 一个平台，能够让你发挥和成长的公司，能力上来了，钱自 然少不了；对方也认同，但是却始终觉得，低于这个价格， 就不考虑，我第一次觉得招人招到我像是在菜市场砍价。

我突然想到了两年半前的自己。

我实习完再出来找工作时，我首先认知上不断告诉自己，必 须双休，必须有五险一金，还要近距离，交通至少方便，工 作要和我的专业相关，否则一律不考虑…

现在的我和现在的工作，以上说的那些统统不存在，没有假 期，底薪是低到让人惊讶，五险一金只有五险，关键还到处 出差跑客户企业，距离吧，就更别说了，因为几乎每天都在 不同城市里追逐。

因为经历和阅历的沉淀，我思维上有所改变和成长，所以再 看回这些人在表达自己的这些想法时，我和他们说，其实平 台才是最重要的，更何况你比我年轻好几岁，多了几年时间 可以为自己争取更多优势，然而，他们却不干也不这么认 为。

那一刻，我瞬间发现，原来人与人之间的差距是这样慢慢开 始的。这里没有对与错，只有选择与不选择，我们都明白一 个真理，我们的现在是由过去决定的，我们的未来则是由现 在决定的。我深刻的体会到这句话的含义和力量。我们和同 龄人之间拉开差距，从来不是什么所谓的起点，高学历，好 的背景，而是看一件事的思维逻辑和格局决定的，没有这样 的全局观和思维，给你再多优势资源，也未必接得住！

越来越认可粥老师说的，人的底层逻辑是多么重要，一个人 的思维模式的改变，完全可以改变它他未来的走向，过去我 们无法再回去纠正，而现在做的决定和思考的方式，却是我 们在超越过去的自己的最佳选择。

如果那哥们这么想，我先去当面聊聊，不管能够面试成功，

是否自己会选择入职，不论结果怎样，我都过去和老板当面 聊聊看下他什么想法和要求，再交流我的想法和要求，毕竟 能和这样的龙头企业老板一起聊聊想法，也是一种收获，多 一份体验，这个时间花了也值得了，而且还可以了解到不同 老板对于这个岗位的认知是如何的，那下一次自己再找工作 就更好去精进了，说不定聊完我可以胜任其他岗位…然而这 些都只是我想而已，他如果这样做，我真的会觉得这小伙子 不简单。

我是越来越觉得，一个人的思考模式和成事逻辑，会决定他 未来会成为一个什么样的人。我们大可不必再被同龄人甩几 条街而焦虑不安，反而是花更多时间精力去想想，如何提升 自己的思维能力，保持一份时刻渴望成长的心，时代下不会 抛弃你。

………………………………………………………………

年轻时，拼命向上生长是唯一正确的事。

【坐标：广州】

2019-03-04(13 赞)

评论区：

山姆大叔 : 写的很有水平呢

植少姻 : 谢谢哦～我更有动力写下去了 。

梓瑶-_- : 昨天聊的写成了一篇文章，不错[呲牙]

植少姻 : 是呀[偷笑]我要变成素材

蓝子鱼 : 很多人都想找钱多，事少，离家近的工作

植少姻 : 然而这是妄念啊。虽有理想的状态都是自己创造出来的。

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务