# 《最重要的东西，永

# 《最重要的东西，永

《最重要的东西，永远是看不见的》

我们人最相信的就是自己的眼睛，觉得眼睛看到的才是最真 实的。人做的大部分决定，也都是以看到的作为判断依据， 但最重要的东西永远是看不见的。普通人与高手的差距就在 于，普通人只能看到表面，而高手能看见那些别人看不见的 东西。

01 人人都能看见的机会，那还叫机会吗？ 有一部电视剧叫雍正王朝，里面有个宰相佟国维对自己的侄

儿隆科多说过：你左一个机会，右一个机会，哪有那么多机

会，人人都看到的机会那还是机会吗？

真正的机会是你看见了，而别人还没看见，或者看不起的时 候。当初比特币刚出来的时候，很多人觉得这东西，怎么能 成为货币呢？所以大家觉得比特币是骗人的，完全不靠谱。 但是有高手看明白了，比如刘润和李笑来，李笑来在比特币 价格还很低的时候，大量买入比特币，后来在高位的时候成 功套现，赚到了大量的钱。

随着比特币疯涨，大家开始觉得这是个机会，有人卖掉深圳 的房子，把钱全部投入了比特币市场，结果被套牢了。大家 都看得见的机会，已经不能叫机会了。

02 真正的高手都是有眼力劲的人 我们在日常生活中经常说到一个词：眼力劲，也可以说眼力

见儿。意思就是，面对同样的现象，不同的人看到的东西是 不一样的，对于一些事情，有的人完全没看到和感知到，有 的人一下子就感知到，还有一些人是慢慢感知到。

现代社会就有一种人受过特殊的训练，他们能在与人交谈的 过程中，通过细节来判断这个人的能力和品质，这种人就是 HR。古代也有一个眼力劲很好的人，就是吕公。

吕公将吕雉“下嫁”刘邦。根据《史记》记载，当年吕公来到 沛县避难，请萧何主持招亲献礼活动，规定:献礼没超过一千 金的人,只能坐在堂下。而一身流氓习气且没钱的刘邦冲进 来，大声喊到:“我出一万钱。”’语惊四座，吕公见刘邦气度不 凡，赶紧请刘邦坐了首位，并提议将女儿嫁给刘邦。吕夫人 很不快活，责备吕公怎么将女儿嫁给一个流氓，职位只是个 亭长，家里又很穷。吕公冷笑说:这不是你们女人家能知道 的。普通人只能看到刘邦流氓的习气和亭长的职位，但善于 相面的吕公其实是综合分析了时代背景、刘邦在当地过硬的 人际关系、自己全家人的安全、刘邦的个人条件等，最终决 定把女儿许配给刘邦，这些都是普通人看不到的东西。

普通人找对象关注的都是外貌，身材，房子，车子，但真正 的高手，看的东西注定和普通人不同。当年马云长得像外星 人，身为校花的张瑛还是义无反顾的嫁给了他，最终成了中 国首富夫人。

03 普通人只看到网红的光鲜亮丽，却看不见背后的努力。 很多人觉得现在的网红和流量明星，只不过是长得好看，没

有什么真本事，他们凭什么挣那么多钱。觉得他们是劣币驱

逐良币，但你知道他们背后有多努力吗？

一位年赚几百万的直播网红在接受采访时说，为了让自己保

持竞争力，也让粉丝们不腻，除了每天 6 小时的睡眠，剩下的 时间，一半用来做直播，一半用来学习新的技能：“我必须要 练习大量的歌，不能老唱那几首，也不能老是同一种风格， 还要学习不同的舞蹈动作，要学习化妆，学习穿搭，研究潮 流知识，几乎没有休息时间”。

今天在星球见到一位大叔在说蔡徐坤，说他要天分没天分， 要演技没演技，要勤奋没勤奋的花瓶。我也不喜欢蔡徐坤， 因为我嫉妒他，为什么他那么红，而我还在星球当一个小透 明，当我看到下面一段话就释怀了。

在《偶像练习生》中的第一期的现场评级中，蔡徐坤让挑剔 的制作人们很是满意，张艺兴甚至给出了全场第一个 A 等级。 在主题曲比赛里，一首歌和舞蹈需要选手们在两天内练好。 对音乐的肌肉记忆，蔡徐坤他有！千百次的肌肉练习就是蔡 徐坤秘诀，每天几乎不间歇的练习到凌晨。

当我去真的了解蔡徐坤以后，我觉得我不红，文章写的也很 烂是正常的，毕竟那些网红和文章写的好的都比我努力，以 后的我也会更加努力。

人与人的差距，不在那些看得见的地方，而是在那些看不见 的地方。

只有心灵才能洞察一切，最重要的东西，用眼睛是看不见 的。

–––《小王子》

我是蓝子鱼(微信 lanziyu0721)，一个喜欢阅读和写作的大男 孩，希望认识更多同频的小伙伴。

2019-02-28(14 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务