# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 98 次分享，请大家多多指教

《身在职场，必须要遵循的三项基本原则是么？》 今天下午看了一下粥老师的新文章，文章讲的是混职场 粥老师在文中说：

初入职场时，很多人差距并不大，但三四年后差距就很明显 了，五到十年甚至有天壤之别。

差距是如何形成的？一步一步走出来的，拼努力，大家都很 努力，所以更拼背后不同的职场认知，认知决定行为。

我看完文章之后，突然发现了一个问题： 假设，我照着粥老师的方法在职场上崛起，然后呢？ 或者我们换一种问法： 在这个日益复杂的职场环境里，有没有值得我们必须遵循的

基本原则？

万维刚老师在解读《原则》这本书的时候，是这样说的： 达里奥的原则本质上是一个逻辑严明，可执行的算法体系。

那么身在职场，我们需要什么去构建我们的底层算法体系？

下面就请熊太行老师为我们带来职场中必备的三个基本原则 原则，是超越了公司属性和行业差别的底层法则，每个职场

人都可以用这三个原则来行事。

每个职场上的王者，身体里都应该有三个灵魂： 一个文臣，谨小慎微，考虑风险； 一个武将，积极努力，谋求胜利； 一个商人，精打细算，心中有数。 文臣、武将和商人这三个人格，对应的就是职场上的基本三

原则：安全原则、进步原则和收益原则。

安全原则，就是你的一切行动，都要保证自己的安全； 进步原则，就是一切行动，都要对自我提升有帮助； 收益原则，就是你的收获应该和付出相符合，你要维护自己

的利益，要懂得在职场上算账。

听完后，你是不是觉得“这三条好简单”？ 那你恐怕就想错了。好多聪明人犯下了愚蠢的大错，都是因

为他违背了这三条原则。

一.安全原则

安全原则包括三个层面的安全：工作安全、信用安全和人身 安全。

第一，工作安全就是保住自己的工作和位置。任何威胁到你 的工作安全的人或者事物，都应该优先处理，优先防备。

第二，信用安全就是保住你个人的信用。 有些事会伤害你的信用安全，它不会让你丢工作，但会让你

在领导和同事的眼中留下污点。

当你的信用完好时，做各种事情的时候都是高效而顺利的 但是领导看到了你的信用受损，你和领导的关系可能会持续

恶化，就会像是游戏中了毒掉血特别快。

第三，人身安全。 大多数情况下同事之间没有什么不可解恩怨，不过有的时候

你会遇到偏执的人。

女性可能会遇到偏执的追求者甚至跟踪者，如果出现这种极 端分子，要及时和领导沟通，做好防范。

平时不要和同事赌博、酗酒，也尽量去避免借贷，这都可能 给你带来危险。

安全原则在基本三原则当中有最高优先级。 你以为只要严格遵守一切公司的规章制度，确保零风险就行

了。这是只知其一，不知其二。

在职场上，你很可能遇到必须承受风险，执行变通行为的情 况。

我曾经收到过来自 J 同学的提问，她这时不知道该不该帮同事 代打考勤卡。

“我刚到单位，有个同事昨天帮我熬夜加班，今天想晚来，让 我给她代打考勤卡。但是入职教育上，人力特别强调了不要 代打卡，最后我还是帮同事打了卡，但心里很担心，我做得 对吗？”

J 同学如果紧抱着“零风险”的原则，就应该拒绝同事的打卡请 求

不过她马上迎来的就是信用损失，别人帮你你却不帮她的 忙，这说不过去。

打卡确实是违规，但违规行为也会分很多种情况。 我根据“被抓风险的高低”和“被抓后果的严重性”这两个维度，

把违规行为分为四类

按照严重程度由重到轻，分别是：作死行为、埋雷行为、冒 险行为和变通行为。

第一种，作死行为指容易被抓，抓住后果也非常严重的事。 你绝对不要做，比如挪用公款、收索贿赂。

第二种，埋雷行为指的是不容易被抓，但是被抓后果很严重 的事，比如在报销里偷偷加两张自己私事的交通费。这类行 为你最好不要做，

因为它是有很大隐患的。

第三种，冒险行为指的容易被抓，但抓住后果不算特别严重 的事。你尽量不要做，比如上班迟到、早退，这些事会积少 成多。

第四种，变通行为是被发现风险很低，被抓住后果也比较轻 的行为，可以偶尔尝试。

J 同学给一个平时工作努力、又给自己帮忙的同事代打一次出 勤卡，就属于变通行为。

变通行为不会让你丢工作，如果你拒绝同事的请求，造成的 损失是信用破产，关系破裂。

当然，变通行为也是越界，职场上做太多、太泛滥的变通行 为，会让自己承受过高的风险。

许多刚入职场的人恐惧变通行为，因此损害了重要的关系。 工作时间长了之后，大多数人都能接纳、容忍变通行为的存 在，这也是成熟职场人的思路。

为他人而做出变通行为的时候，可以做这两件事：一是声明 损失；二是提议交易。

你帮人打卡的时候就可以说：“好啊，我帮你打卡，不过你也 别来太晚，领导来了发现人不在，咱俩就都惨了。”这就是声 明损失。

你也可以提议交易：“好的，对了，明天开会讨论我的方案， 记得帮我多说几句好话。”

变通行为都有交易价值，让对方感受到你为对方冒了风险，

目的就达到了。

“绝对的安全”之外都有“偶尔的变通”，变通会盘活关系，也可 能带来进步。

二.进步原则 人在职场，必须要谋求晋升，不进则退。

你可能会想，“我做个佛系员工，勤勤恳恳过小日子就可以 了”。这是不行的。

职场中存在非职场和不完全职场，那类工作也许还可能“过小 日子”，典型职场上根本不存在过小日子的可能。

职位级别原地踏步，等到变成年高位低的老员工时，你就是 裁员会瞄准以及被职场欺凌的对象了。

进步原则是一个长线原则，必须每天努力，日拱一卒。 进步原则不是要你每天都斗赢对手，而是每一天结束时都比

前一天的自己有所进益。

有挑战和培训的机会，你要敢于去争取，有提升、得奖机会 要积极响应。千万别摆出淡泊名利的姿态，如果领导觉得你 不在乎提升机会和收入，你可能会成为最先牺牲的对象。

三收益原则 有把控风险的文臣和每天备战的武将还不够，职场王者的灵

魂里还需要有一个拿着算盘的商人。

职场上要有算账意识，不能单方面付出，要学会维护自己的 利益。

我曾经听到过一个真事，一位著名作家喜欢批判世俗。他有 位助手，之前就是一位有经验的媒体人。

工作几年后，助手希望把薪水从 6000 元加薪到 8000 元。作家 的回应是：“你这人怎么这么腐朽！”

助手感到非常惊讶，因为他的其他工作机会收入远比现在 高。

结果，作家失去了这位得力的助手，助手很快就找到了收入 更高、前途也更好的工作。

领导给你的钱太少，只有两种情况：一种是主观上不认可； 一种是客观上没条件。

主观上不认可，领导觉得你工作量不饱和、对你的工作评价 不高，甚至对你本人有误会。直接去跟领导沟通，会让局势 更明朗。

如果领导真的觉得你就值这么点钱，你就应该尽快找别的工 作机会。

说下属“腐朽”的作家是非常自恋的人，他把“和我一起工作”当 做是收益的一部分，认为“这是你的荣幸”。

这不是一种职业态度，你应该尽快离开这样的人。 客观上没条件，公司陷入困境，领导无法给你期待的收益，

如果你要是觉得不公平，可以对领导声明你的感受

他可能在别的方面给予补偿，比如给你培训机会，下次优先 考虑给你评优。这种情况领导不是你的敌人，不要迁怒他。

而且大多数人都没有报复领导的实力，最多是做砸了事情妄 想跟领导同归于尽。

千万不要通过背叛去获得利益，背后给领导一刀看上去过 瘾，其实特别不划算，你的信用会破产成为负分，得不偿 失。

最后，在职场三原则之外，我还要给你一条零号原则，叫 做“逃生舱原则”。

我不止一次收到这样的留言：

“熊老师，我受够了这个单位了，但是想想进来这里当年花了 好多力气，又觉得离开太可惜，怎么办？”

这个时候我经常会这样问：

“你是一个宇航员，在空间站上工作，空间站突然起火了，灭 不掉，你应该怎么办？”

“赶紧爬上飞船逃回地球。” 我又问： “会觉得空间站很可惜吗？” “先保命啊！”

这就是零号原则， 我们再强调保住工作、获得提升和增加收 益，都要给自己留一个逃生舱。

在局面最险恶的时候，要保持离开这份工作的能力。 我给你一个标准，要根据你的必要花销备好一笔离职准备金 比如对于刚毕业的你来说，最低是三个月的房租。这笔准备

金会给你提离职的底气。

三个基本原则+零号原则，就像是物理学的牛顿三定律，构成 了职场世界的基本规则。

职场三原则是我们的入门功夫，也是我们提升自己的修炼法 门。

即使你现在地位再高，每天多琢磨一下自己有没有遵循这三 个原则办事，有没有尊重别人的安全、进步和收益，都会有 成长，有进益。

2019-04-24(22 赞)

评论区：

Tim Ting : 寫得好好

闪电焦 : 写得真好

link :

link :

lunadial : 实际遇到过文中“腐朽”作家那种人，自恋到不可理喻，是能让人刷新世界观的存在[撇嘴]。为零号原则点赞。

link : 遇到这种直接逃离

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务