# 《都挺好》结局洗白

# 《都挺好》结局洗白

王徐人 : 《都挺好》结局洗白：为什么家庭问题总是被高高举 起，轻轻放下？

一

最近霸屏的热剧《都挺好》终于迎来了大结局，这部被网友 称为“最不希望大团圆结局”的剧还是走上了大团圆的结局： 人物一一洗白了。明哲不再愚孝，明成获得成长，苏大强的 剧情也实现了首尾呼应，原来他藏私房钱是为了给女儿明玉 买学习资料。

对于这个强行反转的大结局，剧中石天冬的扮演者杨祐宁说 到：“现在的观众们都被养成‘大仇一定要报’的思维，但《都 挺好》里最棒的一点就是，我们在讲原生家庭的这个现状， 就像编剧老师说：原生家庭欠你的，我们必须自己找回来。 ”他还表示“唯有爱能修补一切。”

不得不说的是，这个说法非常温馨、温暖。我相信在大多数 家庭中，不管是父母还是孩子，他们都是真心相爱的。但 是，从这个“都挺好”的结局中，我们也能看到中国家庭中处 理矛盾时这种高高举起，轻轻放下的和稀泥的态度。

苏明玉在剧中遭遇过的是什么呢？从小母亲的偏心，哥哥的 家暴，父亲的懦弱。

剧中有一幕，苏大强对苏明玉说：“过去的就让他过去。”明 玉红着眼眶颤抖着声音喊道：“我过不去！”苏明玉从小遭遇 明成的家暴，后来明成又因为朱丽的事情把明玉打成重伤， 晚上明玉还在睡梦中大喊：“不要打我！”可见明玉内心的阴 影有多深。

而现在，明玉曾经所遭受的一切都被清零了，一家人就像没 有过矛盾一样大团圆结局了——这就像很多家庭的做法：当 夫妻、父母孩子之间出现了矛盾，我们不是去直面问题，而 是逃避问题，以一种看似美满的方式，必要时还会加上一 句：都是一家人。

二 知乎上经常有人问：原生家庭给你带来了怎样的伤害？下面 的回答五花八门，大多数都是在说自己因为家庭而自卑、懦 弱、不相信爱情等等。

其实这个问题我有个同学跟我说过。他父母对孩子也是很偏 心，长子被溺爱着，她二姐却常年被父母忽视，从小就十分 缺爱。因为缺爱，所以她二姐十分渴望通过爱情来弥补，哪 怕爱上三任渣男也爱得死心塌地，第一任男友要和二姐分手 的时候，二姐甚至天真地用第一次去挽回他。后来终于遇到 一个真心对二姐好的男人了，二姐却出轨了。事后回忆起这 段感情的时候，二姐淡淡说道：“大概是潜意识里觉得自己配 不上这样真心爱着自己的人，所以选择了出轨。”

真的很心疼这样的姑娘。 原生家庭的伤害是可以修复的，但这个过程必然是漫长而需

要耐心和真挚的关怀的，而不是像《都挺好》一样突然反转

完美结局的。

更重要的是，从小被家庭伤害的人，大多都自卑、敏感、缺 乏爱的能力，而不是拥有苏明玉这样要强的性格、撩人的特 质和开挂的人生。

三

《都挺好》的完美大结局从某个角度来说也是众望所归—— 一切伤害最终都能痊愈，家人终究不能用“大仇一定要报”这

套理论来践行。

就像曾经 80 后在豆瓣建了一个小组，叫做“父母皆祸害”，但 是不知道什么时候，这个小组不复存在了。或许是 80 后都开 始释怀了，或许是他们把自己曾经的委屈和不满都遗忘了， 或许是他们都成为了父母，理解了自己的父母了。

但是我们不能确定这些消失的委屈的孩子，是否变成了自己 曾经理想中的宽容、开放、尊重孩子的父母。

比起《都挺好》的美满大结局，更多受伤的孩子会变成《狗 十三》那副自己曾经最讨厌的样子，甚至可能让原生家庭的 创伤代际传承下去。对家庭矛盾和稀泥，只是把问题高高举 起，轻轻放下，内心的伤口却从来不会不治而愈，受过的伤 害也无法一笑而过。

四

“我知道父母真的很忙很辛苦，但我真的想听他们的一句道 歉，而不是抱怨！”这话出自邻居小男孩之口。邻居答应过那 小孩儿，只要他考上全班前五就带他去香港玩。小孩儿成绩 也不错，真就考上了前五，结果邻居迟迟不带孩子去。不仅

如此，在小孩儿诘问的时候，邻居还一直抱怨自己很忙很辛 苦，让孩子懂事点。

我相信这是很多家庭都有的情况。很多父母在无法兑现自己 的承诺的时候，采用得最多的应对方式是抱怨自己的辛苦、 孩子不懂事，而不是真诚地为自己的失信道歉。我国有名的 高级情感咨询师刘贞华也对此提过建议：父母的诚恳道歉和 成年的孩子理解、接纳、饶恕。

直到现在我还能想起自己小学的时候，老师有一次讲错了题

目，第二天特意向我们道歉并更正自己的错误。那一刻突然 觉得这个老师是真心尊重我们这些小学生的，他值得我们所 有人去敬重。

同为教育者的父母亦然。 网上有一句很流行的话：“父母都在等我们一句道谢，我们在

等父母一句道歉。”可见在我们对家庭矛盾的逃避中，父母与

孩子的问题始终牵制着彼此的关系，从未因为我们的躲避而

消失不见。它或许只是换了种形式扎根在彼此的心中，待到

时机成熟便会重新长出棱角，将双方的心扎得鲜血淋漓，千

疮百孔。

做错了就坦荡承认，爱孩子就坦诚说出来，觉得孩子做得很 好就诚恳地夸奖他，这是中国父母们最难做到的三件事，相 信这也是中国孩子们最希望父母做的三件事。

一个家庭不需要刻意追求“都挺好”式和谐，诚实面对家庭矛 盾，认真解决矛盾，才是一家人和谐幸福的真正方法。要想 一家人之间没有“隔夜仇”，那就把当天的问题解决了，把当 天的“仇”化解了，这样，家里也就没有“隔夜仇”了！

2019-03-26(22 赞)

新媒体-九潇 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务