# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 134 次分享，请大家多多指教

《你所沉浸的岁月静好，下面都是万丈深渊》 今天下午看了一下粥老师的新文章，有一段引发了我的深度

思考

内容生意上，生产的一切都是那么美好，但只是为了展示你 看，不是让你得到，你刷得越多，越得不到。

真正美好的东西，得到的过程都没那么美好，因此它不展示 门槛，只制造向往。

看完文章之后，我做了一个小小的实验。 我平时刷知乎，都是默认选择关注页，看我关注的用户。 但这次，我试着调成了推荐页，看算法给我推荐的内容。 然后，我大致估算了一下自己，在那几个小时里，刷知乎的

时间。

结果很有意思：尽管我有意识地控制时间，尽管算法推荐的 内容质量不如我关注的用户，但前者所消耗的时间，仍然要 比后者多。

原因是什么呢？

一个最重要的原因是：我关注的用户不多，所以很容易刷到 末尾

以及发现：“啊，这个内容，我之前是看过的。” 理论上来说，哪怕我刷到了末尾，我也可以去看看别的东西 比如同一个问题下其他回答、相关问题，等等 但这个进入意识的念头，就会给我一个信号： 已经刷了很久了，该去做点别的事情了。

作家 Adam Alter 把它叫做停止信号。你也可以理解为，它是 一种心理边界，会提醒你该停下了。

不要小看这个东西，很多时候，它的影响是超乎想象的。 你一定有过这样的体验： 本来只是想查个资料，但一发不可收拾，一个个链接点击过

去，一个个页面不断跳转，醒悟过来时，已经花费了大量时

间。但究竟都看了什么内容？却说不出来。

这就是互联网所带来的时间黑洞。原因就是因为，它屏蔽了 给你的停止信号。

你所沉浸的岁月静好，下面都是万丈深渊

再往后，Pinterest 发明了瀑布流，社交网站发明了信息流，连 跳转链接也省去了：

你只需要往下滑动，新的信息就会源源不断地送到你面前

信息流的模式，进一步降低了，获取信息的阻力。 除非像上面那样，刷到上一次开始的地方，否则人们很少能

触碰到边界。

而算法的崛起，又将这种模式推到了极致： 通过你的行为，算法可以找到对你最具吸引力的内容，省去

人工推荐的成本和时间线的不可控性，源源不断地分发内

容。

更有趣的是：你的每一个行为，都在为算法贡献素材，成为 它的养分。

它会依据你的行为壮大自己，完善自己，更好地掌握你的喜 好。

2015 年，剑桥大学和斯坦福大学做过一项实验。他们邀请参 与者 A 的一系列亲朋好友，回答一份针对 A 的测试问卷，来测 试他们对 A 的了解程度。

与此同时，他们根据 A 在社交网络上的行为数据，让算法同步 来回答问题。

结果是什么呢？只需要 10 个喜欢，算法就会超过你的同事。 而一旦有了 300 个喜欢，算法对你的了解，就可以超过你的伴

侣。

甚至，在一些情况下，算法比参与者，更了解他们自己

在一些对未来行为和决策的预测中，算法的准确性比本人更 高。

在这种情况下，你是在主动吸取信息，还是在被算法饲养？ 回答可能会令人忧虑。 这种对于边界的模糊和淡化，在心理学上，就叫做沉浸感。 具体来说，就是当你进入某个情境时，尽可能减少其他因素

对你的干扰，降低你认知负荷和注意力负担，让你无需去反

复思考，得以全身心投入这种情境之中。

它的目的是什么？就是让你舒服。 这种做法，其实非常常见。 比如：你在商场里购物是永远看不到时钟的，也看不到能够

望到天空的窗户

目的就是让你注意不到时间的流逝，能够多逛一会，多贡献 下单数。

媒介内容不断走向多媒体化，从文字，到图文、音频、视 听……也是一种提高沉浸感的方式。

通过全方位刺激你的感官和脑区，让你感到舒服，降低获取 和理解，信息的成本，从而让你留下来。

电子产品不断走向智能、大屏、便携，不停推出适配的

APP，打造和营造生态，就是为了能够让你更轻松、更舒服 地使用它们。

以及，各种游戏化的教育软件、学习软件，各种把内容，不 断切割、打碎、故事化的内容产品，也全都有同一个目的：

降低你的使用和触及成本。 这些行为都很好，只是有一个问题： 这些努力为我们营造沉浸感，让你的体验更加舒服的人，他

们自己真的会需要 —— 或者说喜欢 —— 这种感觉吗？

也许不一定。

2014 年，纽约时报的一篇文章指出： 许多科技行业的领袖、高管和投资人，在家里都会限制子女

对电子设备的使用。

比如：在 iPad 刚面世的时候，乔布斯告诉记者：他的孩子们 没有用过 iPad，他会限制他们对科技产品的使用。

《连线》杂志前主编、长尾理论的提出者克里斯·安德森，在 家中所有数码设备，都启用了家长控制，并严格限制了时 间。

Blogger、Twitter 和 Medium 的创始人埃文·威廉姆斯表示，他 不允许孩子们使用 iPad，而是向他们提供了，大量纸质书，供 他们随时阅读。

诸如此类。作者指出：非科技行业的家长可能会在 8 岁就给孩

子提供数码设备

而这些科技行业的家长，通常要到 14 岁才给孩子手机，16 岁 才允许孩子开通手机上网。

为什么呢？ 原因很简单：越方便、越舒服的事物，往往就意味着边界的

缺失，也就越容易使你沉迷。

我想强调一下上瘾和沉迷的区别： 上瘾是说，你明知它不好，但无法控制自己伸出手，去接近

它、靠近它。

而沉迷是指，你在使用，它的过程中，如此投入，乃至于， 忘记了周围的一切，更不用说离开、退出、返回。

这跟心流非常相似。 不同之处在于：

心流是一个创造的过程，它伴随的是幸福感、成就感。

而沉迷是一个消费的过程，它往往伴随的是失落、沮丧和懊 恼 —— 我怎么又浪费了这么多时间。

但这不能怪你。 消费社会有一个特征，就是让你卸下防备，放弃警惕，沉浸

在外部的一切，为你营造的满足的幻觉之中。

然后，老老实实去投入你的时间，注意力，以及金钱。

换言之：你周围的一切，几乎都是被精心设计好的。

2014 年，New Scientist 的一篇文章指出，美国每人每年平均消 耗 40 千克的糖，相当于每天 109 克。

这个数据是什么概念呢？ 世卫组织的建议是：每天游离糖的摄入，尽量控制在 25-50 克

之间。而你随便拿起一瓶饮料（比如 500 毫升可乐），它的糖

含量就在 50 克出头。

这就是食品工业为我们设计的幻觉： 把高糖分藏在食物里，通过刺激，你的奖赏回路，让你意识

不到这一点，舒服地把它们吃下去，进而不断购买和消费。

再举一个例子。

2011 年，研究者 Chartterjee 和 Rose 的实验表明：使用现金和 信用卡的人，在消费时有一个差别：

前者会更多地关注成本，而后者会更多地关注收益。 这带来的直接结果是什么呢？ 使用信用卡的消费者，会更容易进行冲动消费和透支消费。 2018 年的一份报告指出，几乎所有关于信用卡的研究，都得

出了一个结论：

信用卡会令我们消费更高的金额。

在某些研究中，这个差距甚至达到了 82%。而最低的情况 下，哪怕仅仅是，出现信用卡的标识，也会令我们多支付 10% 的金钱。

原因非常简单： 使用信用卡时，你整个付款流程，是非常舒服的 不需要碰到纸币，不需要数，不需要找零…… 金钱被抽象成一个数字和符号，那么，从心理上，你对账户

的警惕程度就降低了。

当然，这些研究都针对信用卡用得多的欧美国家。在国内， 大家可以自行转换成手机支付

本质也是一样的，甚至还要更简单：你连钱包都不必拿出来 了。

更常见的还有，各种会员卡、储值卡、礼品卡…… 当你的消费完全跟付款分离时，你几乎就不会有任何边界意

识。

你甚至可能，都不知道每次消费了多少钱，上一次充值是多 久，平均下来消费了多少，额外付出了多少。

当你放弃掌控自己的心智时，别人就会来占据它。 所以，我有一个习惯：下意识警惕一切试图让我沉浸的事

物。

除了创作，我不喜欢一切沉浸。 因为沉浸，往往就意味着，它试图卸下你的防备，松弛你的

控制，掌握你的情绪、行为和心智。

对我来说，这是无法接受的。 无论是电影，还是小说、游戏，或是其他娱乐形式，我都有

两条基本的评判标准：

1 它是否需要我去动脑。

2 它是否有明确的边界，不会让我不知不觉投入过多情绪、注 意力和精力。

遵照这两条准则，你可能会觉得不舒服，会觉得很麻烦、很 累

但这是一种让自己时刻保持，警醒和手感的标准。 如果说舒服就是放下警惕，那你要做的，就是让自己随时保

持，重拾警惕的能力。

我有一个基本的判断： 当你阅读一篇文章、或者一本书时，如果作者不断试图挑动

你的情绪，让你愤慨，激动，焦虑，兴奋，那你可能需要留

心

作者的内容可能并不那么站得住脚，所以才需要用情绪来弥

补。

众所周知，我们的情绪大脑和理性大脑是互相抑制的。 所以，如果作者试图让你沉浸，在某种情绪之中，那必然会

削弱我们的思考力和判断力。

像很多人奉为圭臬的《乌合之众》，其实在学界是有不少争 议的。

为什么呢？因为其内容观点、断言过多，容易引起大众的情 绪，却缺乏严谨的论证和数据。

哪怕是我很喜欢的史蒂芬·平克，也曾被人指出过：他在几本 著作中，犯了主观挑选数据、忽略负面论据的问题。

给大脑做一个按摩，让情绪进行一次翻腾和释放，固然会很 舒服 ，但它真正能给你的是什么？这是需要去警惕的。

同样，如果吸收一个信息时，你感到特别舒服、流畅，那多 少也要留心：

你很可能只是获得了一种沉浸的体验，但事后却什么都留不 下来。

为什么呢？ 我们的记忆和理解效果，是跟付出的精力呈正相关的。你花

费多少脑力，能够获得和巩固的知识就有多少。

很多时候，沉浸于舒服之中，未必是一种好事

它也许意味着，你对自身的掌控能力，正在被取代。

看到这里，你应该也能理解： 我所希望你警惕的，实质上就是，自主性的反面。 它导向的往往是一种异化 你以为你的行为是出自你的意愿，但其实，有可能是被外在

信息，所影响、干预和操纵的结果。

这可能有点严重，但并非危言耸听。 传播学这几十年里，有一个重要的研究论题，就是传媒对受

众潜在的影响力。

魔弹、议程设置、拟态世界、把关人效应…… 再到如今社交媒体、新媒体时代的意见领袖、传播节点、舆

论造势……

许许多多我们，自认为自己的观点，其实只不过是别人灌输 给我们的而已。

行为经济学作为经济学和心理学的交叉学科，这几十年来的 成就，就是发现人是非理性的。

我们极其容易，被外在的种种线索和内在的固有思维所影 响，作出种种有迹可循的判断。

科幻小说也有一个永恒的母题，那就是未来社会中，人被机 器所豢养。

我们失去了对外界的感知，对自我的掌控，而将一切交给机 器和流程，在这种舒服之中逐渐麻痹、弱化。

那么，面对这种情形，我们能做些什么呢？ 我想跟你分享几点想法。

1\. 保持距离

如何让自己避免被沉浸？最直接的解决方式，就是保持距 离。

不仅仅是跟外界事物、情境保持距离，也包括跟自己的内 心。换言之，也就是这么一个过程： 抽离，觉察，以及控 制。

它是一套有效的工具箱，可以帮你提高对外界的感知能力和 干预能力。

具体而言： 抽离：从所处的情境中跳出来，从第三方旁观者的角度观察

自己。

觉察：意识到自我的状态，意识到自己在做什么、产生了什 么反应、与外界在进行什么样的交互。

控制：有意识地控制自我的行为，约束自己的注意力，干预 自己的思维。

你会发现，它们其实就是元认知的一部分 —— 亦即对认知的

审视和控制。

不妨从这几个简单的场景入手，来试着跟自我和外界保持距 离：

（1）当你产生任何情绪时，问自己： 我产生了什么样的情绪？它是因为什么事情而产生的？这种

反应合理吗？

（2）当自己自然而然地，得出某个结论、作出某个推理时， 问自己：

这个推理一定成立吗？是否有反例和其他可能性？

（3）当你听到、看到某个观点时，审视： 这个观点可靠吗？来源是什么？我在多大程度上可以相信

它？

（4）当你观察到某种现象时，不妨先退后一步思考： 它的背后有没有什么深层原因？有没有什么因素是我可能看

不到的？

试着把这种思考方式，变成本能，在需要的时候随时调用。 它可以有效地，提升你对思维的掌控能力。

但是，它当然也是有缺点的 你可能会跟我一样，再也很难沉浸投入一部电影、小说、游

戏里面，不得不牺牲这种乐趣。

2\. 建立边界意识

边界的重要性，在上面已经讲过了。 但是，依靠外部给予边界，是不可靠的，也非常弱。我们要

做的，是在大脑之中，始终保持着这么一种边界意识。

可以参考这几个例子：

（1）在执行任何行动时，都先给自己设定一段时间，作为边 界。让自己始终保持对时间的主动权。

比如：我要查一个观点，那么会给自己设定 15 分钟，时间到 了立刻停止，避免自己无休止地卷入时间黑洞之中。

我突然产生了一个灵感，那么我会设定半小时，在这半小时 里去发散思维、头脑风暴，时间到了就停下，避免在它上面 花费太多时间。

2）针对每天接收到的海量信息、任务、事件……不妨划定一 个边界，问自己：

它们对我的目标而言，有没有价值？ 尽量不去做那些低价值的、别人要我做的、短期的事情。 同样，也不要执着于外部的信息和知识， 不能对你的行为起

到指导作用、不能帮助你接近目标的信息，就是无效的。

（3）购买任何事物时，不妨问问自己：我是真的需要它，还 是别人让我觉得我需要它？

知乎上有人提出过一个办法，很有意思：问自己，如果我得 到一笔与之等值的钱，以及得到该事物，哪一种会令我更开 心？如果是后者，再去买。

这就是一种欲望边界，可以参考。

3\. 适当的不舒服。 塔勒布在《反脆弱》中，提出过一个例子： 自从自动驾驶出现后，飞行员的注意力和技能逐渐钝化了，

一旦发生意外，往往机毁人亡。

所以，即使有了自动驾驶，飞行员仍然需要接受一定强度的 训练。这看起来是多余的，但却能帮助他们应对各种意外。

这就是一种不舒服，但却是一种必要的冗余。 再举一个例子：我自己有一整套写作的流程和模式，但只要

出现一种新的写作方式，我都会去尝试用一下，试着去打造

一套新的流程。

这也是一种冗余和不舒服，但却可以使我始终保持对业界的 洞察，和对自己的手感。

为了保持敏锐，试试去做一些不舒服的事情。它可以帮助你 保持精进。

我希望，这种不是很舒服的阅读和写作过程，能够慢慢锻炼 你的思辨能力，帮助你更好地咀嚼、吸收信息。

思维就像利剑，要经常磨砺，才能保持锋芒。

2019-05-30(20 赞)

评论区：

老王 : 信息量太大，消化不了[捂脸]

熊小帅 : 4 个月过去了，你的写作水平提升的好快呀。

熊小帅 : 而且能够持续日更 4 个多月。太厉害了。[强]

link : 慢慢看，别急

link : 你这一说，我又想起来我刚开始写作的时候，你给我点赞和评论的场景，不知不觉已经四个月了，时间真的好快

柒月 : 大脑很喜欢不用思考的东西，而很多软件不用思考，还有视觉上的快感，很容易让人上瘾

张金丽 : link，台上一分钟，台下十年功算不算？

link : 算

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务