# 5.20《奔三了，

# 5.20《奔三了，

5.20《奔三了，还在漫无目的的找工作吗？》

晚上好

与星友们分享丹儿的第 30 篇原创

今天读了粥老师写的《成为值钱员工的五层修炼》感触很 深，把它看做一种思维模型时，可以帮助我们判断识人，也 可以帮助我们自身重构一个更好的自我。正好最近帮领导招 人，招人的过程中发现大多数人对未来都没有明确的规划， 频繁的换工作，不注重积累，又想马上赚到高工资，可能他 们自己都没有发现，其实这是很危险的。

一，对未来没有规划会带来什么危害呢？ (1)迷茫的现状，对自己没有正确的认知 在看简历，打电话的过程中，发现很多人已经二十七八岁

了，还是对自己人生没有明确的规划比如：

①工作经验在同一个地方工作超过一年的人都很少

②有一些人在期待职业那一行还写了很多职位。

③打电话也很看重工资待遇，想一过来就挣 8000，10000 元。

没有想过能力与工资是需要匹配的吗？

可以看出来有很大一部分人是比较浮躁，迷茫的。经常换工 作，对未来没有明确的目标 ，甚至连自己到底想要什么岗 位都不确定，找工作的时候也没有往更深的层面看，一上来 就问工资多少。

这些短期能看到结果。几乎没有人问来这里工作可以让我进 步吗？我能学到什么东西。大多数人在意的都是工资待遇， 想短期内挣到很多钱，很少有人往长远方向考虑。

★按照这种方式找工作，长期下去肯定是找不到理想的工作 的，因为他们对自己的能力和工资没有正确的认知，理想工 资和她们的能力是不匹配的。所以他们只能找到一个差不多 的工作，因为没有意识到需要自己进步，可能在一个地方工 作一段时间觉得不适应又想换。

(2)经常换工作给我们带来的危险 他们可能没有想过，这样下去对他们其实是很危险的，因为

年龄也不小了，工作有五六年的经验，可是还是在不停的找

工作，一味的追求高工资，却没有为此而让自己学习进步，

年限其实并不等于能力。

造成这样结果的原因就是因为他们总是没有坚持下来，总换

新的环境是没有积累的，所以工作了五六年可能技能比较熟 练了，但是比上不足，想往上走也走不上去。更可怕的是， 他们对自己的情况还不自知，没有发现自己的问题。

(3)未来的发展会受影响 如果在继续按照以前的方法工作，只在乎短期的利益，不往

长远方向考虑，注重自己的成长未来也不会有大的发展。

不知道大家在工作中有没有遇到想跳槽，工资涨不上去，觉 得未来没有希望焦虑等问题，你们想改变现状吗？下面说一 些改变现状，重构更好自我的一些方法哈。

二，怎样改变现状呢？ 改变现状从改变思维开始。

①找到自己存在的意义。你这一生，希望自己是一种怎样的 存在？和确立目标有点像，有了目标再去想下一步应该怎么 做？

②构建自己的能力圈 你想成为什么样的人，就要构建什么样的能力圈，比如你想

当作家，你就需要具备写作，庞大的知识结构，等能力圈。

③构建资源结构

资源结构分为：财富资源，人脉资源，精神资源。构建完整 的资源结构我们的未来才会更清晰。

财富资源是最表层的，现在的钱不能决定以后你还会不会有 这些钱。

人脉资源的背后是一个人的社交圈，是把一个人引向未来 的，不同社交层次的人，未来五年十年也是天壤之别。

精神资源是指你学习的内容，先天的思维习惯等，强大的精 神资源可以让你看事情的角度更加多元化，遇到事情时会更 理性。而当我们的思维没有打开时，看东西的角度会比较片 面，容易看不清事情的真相，把事情按照我们固化的思维方 向想。

④角色框架 你想成为什么样的人，就多做那个角色应该做的事，满满的

你就会成为那样的角色，刚开始我们只是被角色所吸引，后

来这种吸引力成了推动我们进步的动力。

⑤外界的感知 当我们做好前面几样，我们的外表和注重外在的名利，钱财

自然而然就来了。

＊＊＊＊＊＊＊＊ end ＊＊＊＊＊＊＊

▼以上就是我通过招聘发现的大多数人存在的一些问题，和 改善方法，当我们的工作停滞不前，很久没有进步时，不要 埋怨老板没有给你涨工资，应该思考一下我们自身的原因， 就从改变思维开始。先找到自己的存在意义，在建立自己的 能力圈，之后在建立完善的资源构架和对你想成为角色的认 知，最后该来的总会来。不要太在意结果，做好了应该做 的，结果自然就来了。

PS：欢迎大家有不同意见在下方评论交流，期待大家对我文 章不足的地方多提意见。我的微信是 619609533，欢迎爱交流 分享的朋友加微信交流

2019-05-20(12 赞)

朱小峰 : Day177

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务