# 写作方法论# D4

# 写作方法论# D4

D4 《只花了 3 个月，每篇文章 10 万+，他是怎么做到的？》

今天看了一篇公众号卢克文工作室的一篇文章，文章标题： 青云会分享：公众号文章写作技巧。这篇文章是他们内部会 员群“青云会”第一期分享，主要讲了公众号建立的心路历 程。

卢克文工作室这个公众号从 18 年 12 月开始连续更文，3 个月左 右的时间就做到了篇篇 10 万+。这短短的四个多月，卢克文是 怎么一路走来的，他是怎么做到这么短的时间篇篇 10 万+的 呢。

带着这样的疑问看完了文章，并分享以下几点，希望对你也 有帮助。

01，学会跟自己相处 卢克文公众号的文章都是长文，而且是高密度，高质量长

文。有多长呢，经常有读者在后台给卢克文发消息，说他进

去公众号之后，5 个小时后才出来。

可想而知，写一篇这样的文章有多费脑了。

但是，卢克文讲到他 3 月的时候回了趟老家，顺便放松休息。 然后他发现了自己的规律，只要得到充分的休息，就能写出

高质量的文章。然后从那之后，他的文章几乎篇篇都是 10 万

+了。

我不是说我们和卢克文一样，得到充分休息也能写出篇篇 10 万+的文章。而是说，我们要学会跟自己相处，也要学着发现 自己的规律。

很多事情都有规律，人也一样。 比如我自己，我给自己的要求是，要每天日更。但是下班后

当我坐在电脑面前的时候，很多时候脑袋都是一片浆糊，根

本不转圈。坐在那半个小时就像挤牙膏一样，一个字一个字

往外挤。

这个时候我就安慰自己，最不济，就当养成每天写作的习 惯。只要写够 50 字就算完成任务。

然后这次五一放假 4 天，我在家写了四天。然后就突然发现了 自己的规律。就是上午的时候我的效率特别高，脑子很清 楚。

工作也是一样。如果你上午效率高就把一些费脑的工作放在 上午做。下午处理一些相对轻松的工作。

我们每个人都有自己的工作时间。谁能说自己一天工作 8 个小 时，都能保持高效率，很少人能做到。可能每个月有那么几 天，你就是很丧，什么都不想干。那就做一些不费脑的事 情。适当给自己减压。

有时候，把自己压太狠，可能就压折了。 所以，我们要善于发现自己的大脑工作时间。聪明的合理利

用好它才是上策。

02，一定要说人话 卢克文说到写作很重要的一点就是说人话。这应该是写作的

最基本要求之一了。既然我们的文章写出来是让读者看的，

那让人家看懂就是必须。

看到粥左罗（公众号：粥左罗教写作）的一篇文章下面有读 者留言说，觉得文章长，看不下去。

粥左罗回复说：不是文章长，是我写的不够好。我读一些好 文章都生怕它结束。

所以，除了让读者看懂，还要让读者觉得有用。就像我读卢 文克的分享这篇文章，全文应该有 1 万字左右，但是我一点都 不觉得长。不知不觉就看完了。因为这篇文章对我有用，我 渴望一直看下去。

能够让人看懂，对读者有用。这两条是写作最基本的要求 了。我们写作时应该时刻记住这两点。

03，蹭热点也是一种能力 卢文克讲到，他的一篇文章《文在寅的复仇》是个分水岭。

这篇文章让他一夜涨粉 20 万。因为当时韩国李胜利的事件， 也就是说他蹭了热点。

对此，他称之为”很大的侥幸“。

这当然有自谦的成分。但是我觉得这一点都不“侥幸”。而是 他“应得”的。

作为一个新媒体人，既然在互联网上写文章，并立志要做好 这件事。就应该顺应互联网的规律，学会借风飞行。这风就 包括热点。娱乐热点，新闻热点，综艺热点等等。

这也是一种顺势而为。 现在很多写作者刚开始写了没几天，就想给自己引流。拼命

想给自己吸粉。

想一想，就算你真的给自己引来了流量，如果你一个月更新 两三次，内容还不忍直视，无法给读者提供任何有用的价 值。就算这流量到手了，也会白白流失。

同理，交朋友也是一样。如果你自身不够优秀，也没有过硬 的技能，却总想着结交很多大佬，加很多人。就算你真的加 到了又怎么样呢？

打铁还需自身硬。在链接他人之前，首先把自己修炼的足够 优秀，当你在一个领域足够好之后，还怕没人主动来找你 吗？

04，用正确的方法做正确的事 卢克文说到一句话：从来不怕路远，就怕走错路。 李笑来也曾说过类似的话，“做对的事”，比“把事情做对”重要

的多。

这个社会永远都在催着我们不停向前赶，你的同龄人在马不 停蹄的向前奔跑，比你聪明的人还比你努力，各种类似的观 点向你传递，你生怕落后，生怕被社会抛弃。

于是我们不停向前奔跑，跑着跑着就忘记了自己为什么要奔 跑。

反而跑的越快越焦虑。可能你跑着跑着就跑到了相反的方向 呢。

所以我们一定要定期复盘，反思，总结。众所周知，华盛顿 总统总结了 13 条做人准则，并且每天反思。

作为普通人的我们来说，每天反思可能有点难。我的建议是 每周进行周度复盘。从今年开始，我每周周末会对本周进行 复盘，主要包括工作，写作，爱情这三个方面。有哪些新的 感悟，和总结。需要进行哪些调整，接下来要怎么做。

往错误的方向走的越快，错的就越多。而往正确的方向走， 就算慢一点，最终也能到达想去的地方。

05，没有所谓的一夜暴红 卢文科工作室这个公众号 3 个月时间就能篇篇 10 万+，算是一

夜暴红吗。

不算。 我们常常看到很多文章说某某一夜暴红，一夜暴富。类似“3

个月，工资从 5 千涨到 5 万”这种。

写作者引导读者把目光聚焦在成功前的三个月，自动忽略了 前面很长时间的沉淀和积累。直接把读者带到了这三个月的 时间。让读者看到这样的情况：经过 3 个月的努力，主人公就 成功了。

这种文章到处充斥着我们的生活。一方面，大家都有想要一 夜暴富的心里，看到谁谁突然有钱了，就羡慕嫉妒恨。心里 恨恨的想，为什么不是我。

另一方面，有需求就有供应。市面上开始不断出现类似的文 章，更加剧了我们的焦虑。让我们相信，这样的事情是存在 的。

于是，我们和市场彼此成就了对方。 回到卢文克身上，如果没有专业的知识做支撑，熟练掌握的

写作技能，也就不可能有所谓的一夜暴红。

我们要做的，就是要努力修炼自己的技能，在下一次风口来 之前做好充分的准备。

2019-05-04(26 赞)

评论区：

Stunning S* : 说的超赞[爱心]

马君 : 写的太好啦

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务