# 大家好，我是淼淼真

# 大家好，我是淼淼真

大家好，我是淼淼真人，今天是我加入星球的第一天，也是 我在星球里的第一次分享，主要来谈谈下面这个话题：

《我为什么加入粥左罗的知识星球》 大家都知道粥左罗的知识星球是一个活跃的写作交流社区，

大家在星球里可以自由讨论自己的文章和思想，和别人进行

交流。

那大家在加入星球的初期，或多或少也会有下面的疑问：我 为什么要加入这个社区，它能给我带来什么？

我不知道大家的答案，这里来谈谈自己的。 我最主要的目的有以下几点——得到专业反馈，交到志同道

合的朋友，迫使自己不断进步。

一. 加入的目的

1.1 希望作品得到更专业的反馈 首先也是最重要的，加入一个写作交流社区中，当然希望这

个社区能赋予自己一些写作上的帮助。这个社区不同于朋友

圈，微博以及其他的一些平台。它是一个专业人群和同好聚

集的地方，所以我加入这个社区的主要目的就是希望自己分

享的作品能得到更多人更专业的反馈。

1.2 交到一些志同道合的朋友

一个人通常不敢走夜路，那一群人肯定就没有那么害怕了。 写作也是一样，当你坚持不下去的时候，如果身边有志同道

合的朋友能给予你鼓励，你可能会得到意想不到的力量来支

撑你。而且志同道合的朋友能不断的和你进行思想的碰撞，

产生灵感。所以交朋友也是我来到这个星球里的一个目的。

1.3 利用同侪压力，迫使自己不断进步 榜样的力量是无穷的，但来自同侪的压力可能更大。 它有好处也有坏处，关键看我们怎么利用它。在星球里可以

通过其他星友积极的分享和高质量的文章来激励我们，达到

不断促使自己进步的目的，这也是一个优秀社群能为所有群

友带来的好处。

二. 怎么做

2.1 高频进行文章写作，并分享到星球 要得到更专业反馈的一个方法是——保持曝光量和读者吸引

力以及愿意和他人交流的心态。

前两者都需要大量的写作练习才能换来，写作是一项技能， 和其他技能一样，你必须不断去练习它，才能保持状态。

所以要提高写文章的水平和文章的数量，你都要花大量时间 去练习它，要笔耕不辍。所以我在星球未来的一年里，希望 保持每周六篇文章的分享频率。

2.2 每周一篇复盘文章

机械的重复永远是不会进步的。 在保持文章发布频率的同时，也要保证文章的持续进步。所

以每周发布的文章里，有一篇是关于本周其他文章的复盘，

其中记录做的好的地方，做的不好的地方，以及做到更好的

方法。

2.3 社区多互动 通过在社区多进行互动，指出别人作品中的优点和缺点，这

对于自己也是一种提升。同时也能在不断的交流中，碰撞出

火花，找到更多的写作灵感，也能交到不少志同道合的朋

友。所以每天自己会在星球至少进行一次交流。

2.4 关注优秀的星友文章 关注优秀的星友文章，让我们感到压力的同时也能够让我们

不断的提高，以他们为自己的榜样去努力。基于此，自己每

天会读一篇优秀的星友文章。

小结一下 在星球的未来一年里里，自己希望以周为单位，完成以下事

情

1\. 每周六篇分享文章（包含一篇关于写作的总结复盘文章）

2\. 每天在星球至少进行一次交流

3\. 每天读一篇优秀的星友文章

最后的最后，给自己定一个大目标，希望自己在未来一年

里，能在大号上发表一篇自己写的文章。

希望大家多给予点评，共同进步，谢谢[握手]。

2019-08-17(17 赞)

评论区：

求知者(≧ω≦) : 沙发，哈哈哈哈。一曲肝肠断，天涯何处觅知音

淼淼真人 : 哈哈

增雄 : 坚持的人不多，希望你坚持，反正我就断断续续。

淼淼真人 : 谢谢

半饱行走 : 很不错，第一篇文章就写的很不错，加油！我还没有 0 的突破，一起共勉

Tim Ting : 嘉許你的付出及勇氣向寫作走前一步。 寫作是條漫長的路，甚至是以年為單位。路中有高山有低谷，有闊路也有

窄路。 在寫作過程中，要不斷複盤，不斷偷師及学習別人優勝之處。

link : 加油↖(^ω^)↗，文章写的很走心，试着坚持下去吧

晨风 2019 : 同感

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务