# 大家好，我叫六弦，

# 大家好，我叫六弦，

六弦 : 大家好，我叫六弦，今天发表第三篇原创。 谢谢支持

【穷人逆袭成功的三大因素】

----《》观后感

最近重温了一遍精典电影《》，感触依然颇多。 这是一部十分励志的影片，主人公迦纳，本是一位靠着推销

医疗仪器度日的社会底层人士。

由于产品过于难卖，他的生活一度陷入窘迫局面，妻子需要 一天干两份工作来维持房租、儿子学费等日常开销，但这一 切依然难以改观贫穷的状况。

所谓贫穷夫妻百世哀，在无数次争吵之后，妻子最终在怨愤 中离开迦纳去了纽约，留下他们父子两人面对穷困。

从出租房到汽车旅馆，从车站卫生间到慈善机构的集体宿 舍，虽然命运在一而再再而三的作弄着小人物迦纳，但他始 终没有放弃崛起的梦想.

经历了一系列的过关斩将，迦纳最终成为了年薪超过六位数 的证券经纪人，后来又成立了自己的“迦纳富饶”投资经纪公 司......

其实这部电影并非虚构，它真实取材于美国著名黑人投资专 家 Chris Gardner 的人生经历。

迦纳从一个穷困潦倒的推销员，一路逆袭成为百万富翁，我 们不禁会问：他究竟是如何做到的？

我带着这个问题又将电影认真回忆了一遍，最后规纳了以下 三个因素：

一、远见 当迦纳与自己的老婆说要去做一名“证券经纪人”的时候，他

的老婆感觉特别的不切实际，她一脸嘲讽地问道：“你为什么

不去当宇航员呢？”

在迦纳妻子眼里，能快速挣到钱，将房租交上才是正题，其 他的一切远程规划都是假的。

穷人最大的特点就是只顾眼前，他们认为——— 学习培训又浪费时间又要花钱，不能去； 投资创业即冒风险还折腾人，不能干。 这些人只关注眼前利益，能干一天就给钱最好，认为当场折

现最保险，却不懂得时间的复利，远远大于眼前的小利。

时间的复利是富人的专利，他如果有一百块钱，会拿出来一 半保证温饱，另一半则用于投资，投资内容可能是知识，也 可能是买卖。

但穷人若有一百块钱就会除掉花销后全部储存起来，接着继

续再去花时间挣下一个一百。

这就是远见的区别。 迦纳妻子因为目光短浅，所以只能干些洗衣房、快餐厅之类

的临时工作，却无论有多努力都难以脱贫；

迦纳因为具备长远眼光，懂得用时间投资自己，所以才有了 幸福的未来。

二、勇气 迦纳想做证券经纪人的想法，来源于他一次勇敢的询问。 据 Chris Gardne 回忆，他在旧金山一个停车场，看到一名驾着

红色法拉利的男人正找车位，他主动上前对那人说：“你可以

用我的车位，但我希望你能回答两个问题：1、你做什么工

作，2、你是怎样做到的？”

对方没有拒绝，他自称是证券经纪人，月薪达 80000 美元。 Chris Gardne 接着问是否需要很高的学历才能做这一行？ 那法拉利男回答根本不需要，只要精通数字和会为人处世就

行了。

Chris Gardne 听后万分高兴，因为这两样他同时具备，逆袭之 路在这个勇敢的一问一答中开始起步......

说干就干，迦纳掠过了妻子的质疑，勇敢地向证券公司投递 了简历表。

但是因为想吃这碗饭的人太多，他的投递如同石沉大海，根 本无任何反应。

一般人可能会自认无能为力，就此放弃。 但迦纳却没有，他勇敢地跑到公司老板面前，自我介绍并咨

询招聘情况。

公司老板本想找个理由躲避回答，说自己要急着搭车去外地 办事，没想到迦纳却顺水推舟申请一起同行。

出于礼貌，老板有些无奈地勉强同意了。 上车之后，迦纳又是一番自我陈述，结果发现老板一直在玩

魔方，根本不愿听他絮叼。

迦纳再一次勇敢地从老板手里申请过来魔方，迎取了注意 力，用一路时间挑战魔方拼图成功，最终迎得了老板的信 赖，得以面试的机会。

勇敢、主动地与陌生人交流，是一个人迅速成长的阶梯。 穷人之所以穷，就是因为资源太少，不光是物质，人脉更是

少的可怜。

在这种不理想的状况之下，如果再没有勇气去主动寻求机 会、获得帮助，又怎么能与那些拥有良好人脉关系的人竞争 呢？

穷人，总在等待机会，而富人或者准富人，会勇敢地为自己 创造机会。

三、执行力

迦纳顺利通过面试，开始参加证券公司为期两个月的无薪实 习期。

实习期间，可以说是他人生最坚苦的岁月。 他白天需要拼命打电话争取客户，下了班需背着行李找救济

所争取住处。

关键是这所有的努力，获得成功的机率还非常之低———— 公司的三十名实习员工，只能有一位最后能获得正式录取资

格。

即使在如此的残酷背景之下，迦纳依然完胜。 所有竞争对手都比迦纳的条件更好，但为什么最后偏偏是他

胜出呢？

只因为他有极强的执行力。 工作期间，迦纳为了节约时间怕上厕所，连水都不喝；打电

话连话筒都不挂；在救济所，他几乎不睡觉地背诵证券理

论；在休息日，他不辞劳苦地拜访客户......

除了睡觉吃饭接孩子，他将所有的时间都用在了工作之上， 这样的执行力不赢谁又能赢？

穷人唯一能拼的是什么？是时间，是花在时间之上的执行 力。

不论穷富，时间是最公平的，一天都是二十四小时，同样的 日期之内，谁能够利用上更多的时间，谁便争取了更多的筹 码。

一个人在时间上花费地执行力，最终决定了他通向成功的速 度

远见、勇气、执行力，是迈向成功的三大决定性因素。 拥有远见，才能看到常人所不能及的地方，才能在激烈竞争

中寻得一条出路；

具备勇气，才能超越天性的桎梏，敢于去挑战不确定的未 来，才能在白纸之上填充机会；

执行力强，才能在流逝的时间里抢得先机，才能在众人争抢 的地盘上拥有一席之地。

竞争，是残酷的，非王即寇； 竞争，又是公平的，只要你看的远、你胆子大、你能吃苦耐

劳，市场便给予你逆袭的机会，不论你之前的背景如何。

迦纳凭借着远见、勇气和执行力，最终获取了久违的幸福。 那我们呢？ 其实，任何人离幸福的终点站都不会太遥远，只要使使劲，

谁都能够到达......[当幸福来敲门 当幸福来敲门](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%BD%93%E5%B9%B8%E7%A6%8F%E6%9D%A5%E6%95%B2%E9%97%A8)

2019-07-03(22 赞)

评论区： 张金丽 : 很好

增雄 : 执行力就是写啊写

link : 当我们不知道幸福什么时候来敲门的时候，一直努力的走下去，才会看到他向我们招手

阿福 : 成功的人都不是盖的啊

金之鹏 : 我们都梦想逆袭的结果，却受不了逆袭的苦。

六弦 : 熬

六弦 : 你未来也不是盖的[呲牙]

六弦 : 坚持

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务