# 大家好，我是争青泊

# 大家好，我是争青泊

大家好，我是争青泊

--遇强则强。争做优秀 80 后，与自己死磕到底。

这是我在星球连续写作的第 30 篇

《写作 30 天，带给我的 4 个变化》 一个月了，真的有些小激动。没想到自己能够坚持下去，先

不说输出的质量如何，首先在态度上应该是及格的。这段时

间，除了在听写作课、练习写作外，我发现了随之改变的 4 点，借此与大家分享：

01 知识付费，从“知”到“行”的紧密结合 也就是在两年前，知识付费刚开始兴起阶段，我就耐不住寂

寞，在得到 APP 购买了付费课程，学习的内容是《刘润 5 分钟 商学院》，到现在足足跟了两季，课程学习真是令我醍醐灌

顶。但问题也出现了，就是理论与实际没法结合。本想着在 工作上增加些所学的内容进行改变和调整，为自己的工作业 绩加分。但这些高大上的课程似乎受用于高层管理者，并不 适合“非决策者”。而你可操作的地方也十分有限，这就使我 无法去充分尝试。不能尝试，这知识就“暂时”不是我的。

但写作课与在星球日更写作就不同了，你这边听课，随后就 可以写，这边学那边就练。这种反馈的建立是正向的，还十 分及时。你围绕写作课所学的内容，就可以进行“刻意练 习”。当文章写好后，你还可以与星友互动点赞、打赏。我觉 得这点粥老师在两者的搭配上设计的非常好，特别有益于尝

试写作的人和有一定基础的人，持续的坚持下去。同时，也 使我对付费课程有个新的认识，别学你无法应用的课程。

02 作息时间，被“它”改变 如果你对待写作这件事态度上是正确的。首先，你得为写作

安排出时间吧，就先拿输入来说，不看书进行输入，哪来的

那么多可以思考的内容，光靠灵感不好用的。因此，我输入

的时间放在每日上班前的 1 个小时。早晨的脑袋最灵光，好好 利用这段时间提高输入质量。那如果你这样安排，必须要将

作息时间合理的安排好，早睡早起，与日常工作同步，为下 一步“思考”准备。

03 工作效率，被“它”提高 随着你合理作息时间逐渐规律，你的工作劲头就会有明显的

改善。我会集中主要精力去做工作中难的事情，按繁简程度

去处理工作事项。这 20 天里我一般会在下午 1 点左右，能空出 1-1.5 小时，用来想想早晨输入的内容，也就是“思考”。并将 思考时“灵光乍现”星星点点记录在印象笔记中，等待下班后 进行输出。虽然从输入到思考再到输出，我在一天中并不是 短时间完成的，而是分段进行，但这也是没办法的办法，只

要适合自己最好。

04 生活开销，被“它”节省 说起写作能“省钱”，自己不经历，只听别人说，还真是不

信。像我这样安排时间后，我这一天真就没有空闲去逛吃逛

吃了，我媳妇也在学习英语。我俩的近期都是这样过的。那

天一看这月卡里余额，另我大吃一惊，居然剩了 3 千多，我平 时最多也就攒 1 千 5。不过这点可能就是自己疏忽，忘花了， 没准下个月花冒了。总之，以前在空闲时间的安排上确实是

有问题的，转移一下可能会有不同的效果。

无论在学什么，这个过程看似是专攻一项，但对我们的影响 是多方面的，我们大可利用好这些小方面，一点点的改变自 我，改变生活，改变我们能改变的。

2019-01-06(32 赞)

评论区：

Monica : 你的时间管理做得不错 偷学一下[坏笑]

梓瑶-_- : 发现写作之后，我的语言表达能力也有所提升了[偷笑]

李小海 : 钱忘花了没关系，买更多的书充实充实自己的大脑[憨笑]

争青泊® : 拿去[偷笑]

争青泊® : 对的，我都忘了这点

争青泊® : 哈哈，使劲花

烺玥 : 哈哈，我才投入差不多一周的时间，真的感觉自己变得好忙，前一天晚上提早定下目标第二天得督促自己完成。 下

班没空刷剧、出去玩、上网购物了，也压根管不上男友有没有及时回我微信之类的破事，非常充实。 不过可能是刚开始，

效率还不尽如人意，上班期间空闲时间利用的安排也不太得劲儿，需要再调整节奏

争青泊® : [偷笑]以前偷懒是为了更好的工作，现在写作发现不会偷懒了

橙橙 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务