# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 127 次分享，请大家多多指教

《职场上真正的聪明人，是如何高效沟通和反馈信息的？》 今天看了一下粥老师公众号上的新文章，最后对沟通能力做

了非常精准的概括：

沟通能力，是一项人人必须精进的生存能力，沟通能力决定 了一个人链接资源、解决问题、达成目的效率。

沟通能力，是高频使用的技能，生活中工作中，我们无时无 刻不在沟通，任何事情也都需要沟通来推动。会沟通的人， 不仅更容易达成目的，还能让对方舒服。

而在职场上，我们每天都要面临，数不胜数的沟通和反馈。 那么，我们如何才能，高效的处理好沟通和反馈信息呢？下

面有请熊太行老师，为我们详细讲解

沟通，是职场上因为工作和他人发生的交流、讨论行为。 反馈，是工作中对某事进行进度汇报、评价、建议和批评等

行为。

沟通和反馈每天都在发生，它们会影响别人对你的评价和你 的职场关系。

一个人能高效地沟通事情和反馈意见，就更容易在职场上实 现自己的意图。

如果沟通一塌糊涂，反馈不得要领，就会树立敌人，伤害盟 友，甚至被自己的领导所厌弃。

反馈是沟通当中的一部分，是带有表态的一种沟通，也是沟 通中最有风险的一部分。

妥当的反馈能够让你和同事的关系改善甚至加深，不当的反 馈则很可能让你收获敌人。

要想做好沟通，我们首先要理解什么是有效沟通 职场上的沟通要注意两点：

一是清晰精准 二是考虑大局

先说清晰精准。职场沟通和日常聊天不一样，朋友之间的日 常聊天是沟通方式，也是交际目的，能让朋友变得亲密，也 会给你带来快乐。

而职场是紧张、有压力的环境，职场沟通本身并不快乐，只 有高效地完成工作，出了成绩，才有快乐可言。

清晰精准，就是沟通没有歧义，不造成误会，没有一句废 话，没有一个干扰项的沟通。

再说考虑大局。现代职场一对一沟通，越来越少，开会大多 有三方以上的人，邮件一般也要抄送给相关的同事和领导。

在这种局面之下，不带有情绪，谨慎地批评指责，考虑旁观 者、参会者、被抄送者的感受，这样的沟通就变得特别重要 了。

沟通中最常见的两类错误 现实中你可能遇到过很多糟糕的职场沟通，最严重的是两类

错误：

第一类是不尊重，第二类是想夺权。 第一类，不尊重。 我有一位朋友 S，曾经问我：

我刚入职一个月，领导跟我说，你说话太直，这是好话吗？

S 跟朋友说话确实非常直率，她在好几个企业都担任总监级别 的岗位，这种老职场居然还不明白“说话直”是多严重的问 题，不应该。

我告诉她：“这不是好话，这是在敲打你的沟通方式。你领导 的意思是，你说话不委婉，没有考虑她的面子。你必须积极 回应她的批评，作出改变。”

说话直就是对方感受到了冒犯，这是认为你对她不尊重，不 愿意为她的心理舒适而修饰你的言语，克制你的情绪。

如果你不想改，继续在直话直说的道路上一路狂奔，两人的 关系迟早会破裂。

第二，想夺权。

你可能不一定真有这个想法，但是，有一种行为会向别人释 放这种信号，那就是越级沟通。

我曾经遇到一位 W 同学，就因为自己的沟通方式带来了麻 烦。

我是一个国企的基层管理者，工作中发现问题喜欢单刀直入 地直接解决。但是我的领导经常犹犹豫豫，我看着就着急。 后来有两次，我就绕过他找大领导反映，果然进度加快了。

W 虽然成绩出众，但在年底评优中一无所获。 他实在想不通，后来猜测可能是这两次越级沟通带来了麻

烦。

越级沟通是非常冒险的行为，在有些情况下，它非常接近“夺 权”行为。

我们重温一下职场基本三原则：安全原则、进步原则和收益 原则，所有的领导和同事都遵循这三原则行事。

越级沟通会有什么后果呢？ 第一，越级沟通会影响你的直接领导的安全和进步。 大领导听见你的越级沟通后，会考虑，“这个部门的领导是不

是不可靠？”

第二，越级沟通会影响你们全部门的评价。

大领导会想，“这么大的事，这部门的其他人怎么全都没有发 现？”

第三，越级沟通会给你带来风险。 更常见的情况是，大领导和你的领导之间的关系更为紧密。 他会把你领导叫来敲打一番，同时和你领导达成一个共

识：“这个家伙很难管，特别容易失控。”

第四，越级沟通会给大领导带来时间和精力的额外支出。 现实中，被越级反映的问题大多都是一些细枝末节。 我有位亲戚是个国企员工，定期给公司大领导写信，说，“我

们是国有企业，要节约不要浪费，比如……”

这些建议特别正确，领导每次还得夸他几句，他受到鼓励， 又开始不断重复这种行为，完全不考虑这件事会给领导浪费 多少时间。

他直到退休都在基层，抱着一堆领导的回信和称赞变老，任 何提升机会都没有考虑他。

越级沟通只有两种情况是对的： 第一，和直接领导的关系已经破裂； 第二，直接领导有背叛公司，把全部门陷入危险的行为。 这种情况下，越级沟通之后要尽快申请摆脱原本的部门，申

请调离或者直接对大领导汇报。

除了这两种情况，一切越级沟通行为都是夺权行为，一定会 引来领导的反击。

反馈，要勇敢积极一点 反馈是一种特殊的沟通，如果说，沟通要放轻松，尽可能不

咄咄逼人，那反馈就应该坚持原则，寸步不让。

一个方案、一个计划送到你手上，它怎么做，怎么执行，和 你未来的工作，是否顺利直接相关，这个时候一定要提出自 己的意见。

有位 C 同学给我留言提到过“控制狂领导”，追着她要反馈： 我的领导是个控制狂，她布置了工作，会不断地问每个步骤

我的想法。

我觉得我只是个实习生，为什么她要我说对计划的看法？我 的感受真的重要吗？

她要求我及时告诉她我手头上事情的进展，她说：“你不给我 反馈，主管问起我的时候就会觉得是我对你的工作管理不 当。”

我的领导是控制狂吗？ 当然不是了，C 同学，你遇到宝了。

这是一个好公司，一个好领导，领导正在训练你积极反馈的 好习惯。

领导反复询问她的想法，关注她的工作进度，其实就是在要 求她多反馈。

看上去领导在控制她，但领导其实确认的是，她是不是真的 赞同这个计划，只有真正赞同，执行的效果才会最好。

这不是控制狂，这是最大的尊重。 明白了这一点，你就能更积极勇敢地去对领导作反馈，提出

你工作的难处和困扰，而不是把她当做一个催收公粮的干

部。

反馈的重点不是评价某个人做得好不好，而是要让大家的事 办得更好。

反馈不是得罪人，不是提意见，具体操作的时候，你可以说 难处提困惑。

沟通和反馈的注意要点 沟通和反馈在同一个项目当中会同时出现，沟通出现在早

期，而反馈则出现在推进环节。

沟通和反馈各自有特点，给你两句口诀： 第一句是“沟通无禁区，反馈有格式”。 领导说“沟通”某事，一般非正式的情况居多，还没有完全敲

定。

这时你可以尽量交换想法和意见，引导领导向你想要的方向 作决定。

但是到了领导对某事要反馈的时候，基本上你就只能在执行 层面提出自己的担心，不能再去推翻这个计划了。

反馈是比较正式的命题作文，有相对固定的格式，在有的公 司里有模板，可以模仿和学习。

第二句是“沟通看态度，反馈看进度”。 沟通的时候做到态度友善，照顾好对方的利益最为重要。 反馈一件事情，优先说进度，我已经做了什么放在最前面，

意见和建议放在最后面。

做出一些成绩，优先提领导，越是有成绩，越应该请领导提 几句期待和建议，这种指点也是建立师徒关系的好机会。

沟通和反馈也有相同之处： 信息准确。 有条理，能节省对方的精力。 前后一致，避免矛盾。

如果出现了长篇大论、信息错误或者是前后矛盾，就是不靠 谱、不职业的表现。

至于沟通和反馈中说话和写作的风格，就一条原则：向领导 靠拢。

领导喜欢引用资料，中英文混杂，你就也这样

领导喜欢短句，就给他简洁明快的

领导喜欢严谨而枯燥的理论语言，也照着做。 仔细观察你所在的团队，你会发现，越是老同事，说话和文

字的风格和领导越像，很多习惯用语都一样，这是因为大家

都在有意无意向领导靠拢。

无论是口头，还是邮件的沟通和反馈，都要注意，不要卖弄 热闹。

好的职场沟通者不需要口才、文笔很好。 职场上喜欢逞口舌之快，炫耀文字之美的人，基本都是在卖

弄才华，在热闹上用的时间和精力多了，对准确和高效的追

求就打了折扣。

如果你不是广告创意、电视台主持人，工作中妙语连珠毫无 意义，而且容易失控。

扎实和准确才是我们应该追求的。毕竟，工作就是工作，任 何一个人都不应该把工作本身变成娱乐。

2019-05-23(20 赞)

朱小峰 : Day178

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务