# 《你花时间的态度，

# 《你花时间的态度，

《你花时间的态度，决定了你的人生高度》

【少多先生 003 期分享】 同样是 20 多岁的年纪，为什么有的人早早就立下人生目标，

每天朝着目标前进，而有的人整天娱乐至死，刷剧抖音玩个

不停，过着得过且过的生活。如何获得高成就的人生？这几

个大佬对待时间的态度值得每个人深思。

01

精进，才是一个人成长最快的灵药

俞敏洪上大学期间，在医院住了一年，他读了近 300 本书。读 书早已成了他的习惯。有人问他，俞老师，你为什么还要读 书呢？他的答案是，只有书中的思想才能引导我们走向未 来。2004 年俞敏洪重新回到董事长职位，读了大量管理书 籍，明白该怎么做，怎么变革新东方。

他每天再忙，读书也不少于 50 页，还订个雷打不动的读书时 间：每晚 11 点到 12 点半。

靠写 PPT 年入千万的陈魁在 26 岁前，他按照既定的人生规划当 上了公务员，同龄人都羡慕他有个铁饭碗，而他却做出了让 人跌破眼镜的事儿，辞职了。

在每天重复的生活中，他注意到 PPT 人人都在做，但人人做不 好，都还在套模板，复制文字，加图片的基础阶段。

但人人又都想做好，他就想为什么不能呢？他果断辞掉公务 员，建立了专注 PPT 演示的锐普 PPT 公司。2015 年，锐普 PPT 的销售额突破了 1000 万，最贵的一份 PPT 卖到了 35 万元！从锐 普论坛到演界网，他只用“PPT”这一个工具便聚集了数以百万 计对 PPT 有兴趣的人，更培养了十几万 PPT 高手，有的已经成 为了职业 PPT 设计师。

巴菲特的老搭档查理芒格这样讲过，年轻人，你只要每天晚 上比早上多聪明一点，把时间拉的足够长，你们都会得到自 己想要的东西。

02

你只有不断磨练自身，才能得到应有的

齐白石小时候，家里很穷。他八岁给人家放牛、砍柴。牛吃 草，他就用柴棍在地上画画。后来，他当了木匠，白天干 活，晚上在昏暗的油灯下学画。夏天蚊虫叮咬，冬天两脚冻 得发麻，他都不在乎，一直画到灯油燃尽为止。

15 岁先后从师齐仙佑、齐长龄、周之美学木工，以雕花手艺 闻名乡里。26 岁师从萧芗（xiāng）陔（gāi ）、文少可学画 像，27 岁从胡沁园、陈少蕃习诗文书画，37 岁拜硕儒王闿运 为师，并先后与王仲言、黎松庵、杨度等结为师友。

齐白石一生名作无数，流芳千世。 村上春树在立志成为小说家之后的三十多年漫长岁月里，设

定了雷打不动的写稿模式。

写长篇小说时，凌晨四点左右起床，不用闹钟，生物钟自带 闹铃属性，到点从床上弹起。泡咖啡，吃点心，不刷脸书、 不剪指甲、不补回笼觉也不思考人生，立即开始工作。

写多久？五六个小时，到上午十点为止。写多少字？每天十 页，每页四百字，换算成村上用的电脑就是两屏半。

写好十页还想写怎么办？不写了，坚决不写。写八页实在写 不下去怎么办？逼自己写满十页，像刀架在脖子上那样。

村上春树每日 5 个多小时的稳定写作，从 29 岁的成名作《且听 风吟》到现在的《刺杀骑士团长》，写了 40 多部作品。

谈起匠人精神，和“寿司之神”小野二郎“鳗鱼之神”金本兼次郎 齐名的天妇罗之神早乙女哲哉，55 年只做一道菜——天妇 罗。

他 17 岁阴差阳错地入行，本想做寿司师傅，但做寿司一个月 只能赚 2 万，做天妇罗一个月能赚 3 万，他就做天妇罗了。

但并没有影响对这份工作的热情，他一入行就怀着非常质朴 的观念，我要做出色的天妇罗师傅。

他每天认真练习刀法，思考怎么切鱼又快又好看，有时候一 不小心被锋利的刀子割破了手，也是毫不在乎地包扎好，继 续练习。

他会认真琢磨炸天妇罗的油，最好是芝麻油和菜籽油混合的 调和油，油的比例还要根据季节、温度和湿度的变化而变 化。

为了买到最新鲜的食材，他提前一天到当地市场和小贩们闲 聊、拉关系，从他们嘴里得知新鲜的食材运进哪几个摊位， 方便以后采购。

后来，他只要一看天气，就知道明天的食材新不新鲜。 每天下班后，他认真地回想当天的工作，思考怎样才能做得

更好。

不少人笑他傻，“这么较真干嘛，反正客人吃不出来”，然而 哲哉依然非常认真地对待着自己的工作，他的想法也非常简 单：“客人来吃我的天妇罗，总不能让他失望。”

50 多年来，哲哉每天工作 10 小时，没有请过一天的假。即便 是父亲去世，他上午出殡，下午就回店里工作，因为“不想让 客人等”。

日复一日，哲哉修炼着自己的技术，本来只想做一个出色的 天妇罗师傅，一不小心却成为了全日本闻名的天妇罗之神。

03

怎样提高时间密度，拥有双倍人生？

你有这种感觉吗？有时候时间过的特快，早上到公司，泡杯 咖啡，跟同事闲聊一会，开个早会，转眼 10 点多，快到吃午 饭时间了。下午磨磨蹭蹭，一天就这么过去了。一个月时间 特快，又到发工资的时候了。

今年上半年已经过了快一半了，回头想想，还能记起跟爸妈 过年呢！

爸妈还会和你说，儿子，闺女，明年啥时候回来呀，坐飞机 回来吧，别累着，注意身体！你不紧不慢回应，明年还有一

年呢，哪那么快。

如果你 25 岁，父母 50 岁，一年时间是他们人生的五十分之 一，时间当然非常快。你的时间流速是父母的一半，会觉得 一年时间没那么快。

两三岁的孩子整天蹦蹦跳跳，抓把泥巴都能玩上半天。他们 在两三岁的年纪，一年时间就是他们人生的一半，他们每天 都在好奇这个世界，去体验新鲜东西，他们的时间流速非常 非常非常慢。对他们来说，每天都是新的一天，都有新鲜的 体验。

你有没有这种体验，当你去旅游，到一个陌生的地方时，总 觉得周围都是新鲜的，有太多的东西值得去玩，去看。一天 想把周围不知道的景点看个遍。晚上睡前，还想着白天去过 的地方，看过的风景。这一天把前半生没体验过的东西都体 验了，特充实。也觉得这一天过的好慢，旅游一天比上班一 个月时间“还长”。

其实呢，这里有个叫“时间密度”的东西。 一天内接触新事物多，时间安排紧凑，自然觉得这一天过的

充实。反过来，一天到晚刷剧聊天，整天下来，什么都没做

又荒废了一天，心里也是寂寞空虚冷。

怎么增加时间密度，延长“生命”呢？

1\. 有计划和目标，每天能朝着总目标推进一点点

2\. 体验新鲜事物，可以学个新技能，到一个新地方，比如旅 游

3\. 加强体育锻炼，有个好身体，物理上延长时间

每天提升一点认知： 有人说，你怎样过一天，就怎样过一生。2019 年已经过去

[20%](https://mp.weixin.qq.com/s/0aGbV91kojHWSgfDtHYVNg)[了，你今年的目标完成进度怎么样了呢？](https://mp.weixin.qq.com/s/0aGbV91kojHWSgfDtHYVNg)[你花时间的态](https://mp.weixin.qq.com/s/0aGbV91kojHWSgfDtHYVNg)

[度，决定了你的人生高度](https://mp.weixin.qq.com/s/0aGbV91kojHWSgfDtHYVNg)

2019-03-12(11 赞)

我是 80 后 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务