# 当你感到“我他妈彻

# 当你感到“我他妈彻

叶线绳 : 当你感到“我他妈彻底完蛋了”怎么办？——《火星救 援》（听完写作课写的第一篇文章，请老师和同学们点拨）

“我他妈彻底完蛋了。”

这是小说《火星救援》开篇的第一句话。这是一个关于如何 从困境中逃离的故事。

马特·达蒙被独自留在火星上。按照计划，下一艘飞船 4 年后 才能再次飞抵火星。

首要的生存问题是：食物。

同伴们的应急食物加在一起够他吃 300 天；每顿饭省 1/4，延长 至 400 天；还差 1060 天。

幸好他是个植物学家，所以打算种土豆。需要以下关键要 素：

土壤，肥料，种植面积，水，种植方法。经过计算，收获的 土豆能让马特·达蒙再活 90 天。

当然在生活中我们也会经常遇到这种“我他妈就要完蛋了”的 问题，虽然大多远不至于像《火星救援》里面那样面临着清 晰的死亡边界带来的恐惧巨大，我想看文章的你感觉到的不 仅仅是恐慌那么简单吧！

雷德利·斯科特执导该片时，已经 78 岁了。电影硬朗，利索， 乐观。

面对一手烂牌，男主角说：

“事已至此，只有一个办法，我得搞点儿研究把这破事给解决 了。”

生活中那些“我他妈快要完蛋了”的问题，也只有一个办法， 我们搞点研究把这事儿给解决了……

问题是消灭不了的，想要全部消灭问题本身也是一种问题 先来聊一个问题，怎样才能让家里再也没有害虫？ 你可能觉得这个问题很奇怪，还能怎么办？把家里封闭起

来，直接拍死，或者用更高级的工具，比如杀虫剂，反正就

是见一只杀一只，绝不手软，除恶务尽。这种处理局部的方

法，简单有效。

但如果我们把镜头拉远，就会发现要不了多久那些曾经被拍 死的害虫就又出现在在家里的某一个角落。甚至这次出现的 害虫，上次非常有效的杀虫剂都不管用了，惊奇的发现害虫 还会“进化”。你越想解决它，它就越强大。

我们总想要一下子解决掉所有的问题，可发现的问题往往都 是混乱交织在一起的丝线

*   不够满意这份工作又不够讨厌到离开？

*   觉得喜欢的人好像有好感可是为啥不联系？

*   不知道该走还是该留？

-该庆祝还是该悲伤？

-该洗心革面还是该原地驻守?

-该扬长还是该避短？

——就是在这样的“非黑即白”中，带着越来越多的灰色区域 里面慢慢老去。

仔细观察还会发现，往往在生活中的问题不仅复杂，还会随 着社会结构的复杂性变化了、升级了、进化了。这个时候我 们虽然用尽了各种办法，问题本身却成为了另一种问题。

学会与问题共存很重要，与问题一起成长更重要 管理学大师德鲁克说过的一句话。当时有人问他，总被各种

问题困扰怎么办。快 90 岁的德鲁克回答说，等你到我这个年 纪的时候，你的身体会到处都是问题，你要学会和问题共同

生活。而不是把问题干掉。

比如曾经让我们谈虎色变的“绝症”，虽然一个个被攻克，但 病菌的进化也会导致新的“绝症”产生，过往的办法是发现一 个苦思冥想的完全攻克一个。攻克的方法要穿越很多岁月才 会被发现。

但是现在呢？医学思想就进步了。我们不谈怎么根治，而是 谈怎么带病生存。请注意，这不是退而求其次，干不掉你， 只好容忍你。不是。而是人类调整了战场。目的不是要马上 就地干死你，先让其“慢性病化”，再腾出时间，寻找更好的 治疗方案。虽然从过程中看，我不得不和这个敌人共存，但 是解决掉这个疾病就只是时间问题了。

对付一个不断变化的问题，最好的武器之一，就是分解控制 你是部门经理，今年你接到公司给的目标：年内，要发展 100

个新客户。

你一算，我手下 5 个员工，那好，每人领 22 个任务，一共

110。多的 10 个以防万一，这不就完成目标了吗？

你放心，你这个经理或者主管肯定当不长，为啥？因为你拆 分了任务，但没有分解任务。如果你当经理，只是需要做一 道除法算术题，那凭什么你当领导呢？

什么是任务分解？就是把公司要求的目标，变成员工可执行 的任务。

这其实是一个“翻译”任务的过程，谈“目标”和谈“任务”，是两 种不同的语言。

目标这种语言，是一种面向结果的语言，主要用来说：我们 做什么；任务这种语言，是一种面向过程的语言，主要用来 说：我们怎么做。

同样要解决当下的问题，就是一个结果导向的目标语言，要 找到解决这个问题的方法需要分别找到那几个人，打那几个 电话就是可执行的任务。

为什么分解任务很重要呢？这样就可以迅速把“我他妈就要完 蛋的问题”，首先控制住不再往更坏方向发展，其次可以分解 成有方法解决的问题上。我只使用最有效的手段，我要把这 种手段的功效发挥到极致。

就像《孙子兵法》里说“围城必阙”，讲究不要把城池围死， 而要给敌人留出一线生机。为啥？也是为了把局势调整到可 以掌控局面，避免对方在绝境中进化成了一支背水一战的哀 兵。看起来像是放了对方一马，其实是斩断了对方继续进 化、继续壮大的可能，始终保持对方是一支被攻打、被包围 的弱势的军队。这样我们最后攻打，赢的可能性更大。

在短时间内看似解决的问题，但实际上只是起到压制作用， 问题正在积蓄能量等待反抗的机会。

“控制”虽然同样不能使问题完全消失，但可以阻止问题进一 步恶化成灾难，它有自己活动的空间，就不会想着反扑。

图片发自简书 App 对付一个不断变化的问题，最好的武器之二，就是自己不断 的学习进化。

《爱丽丝梦游仙境》里红桃皇后说：“你必须不停地奔跑，才 能留在原地。” 乍一听上去，也没什么很高明之处，不就 是“逆水行舟，不进则退”嘛。但是生物学家范瓦伦却因此受 到启发，提出了生物学中一个很重要的观点：物种进化过程 中不仅要适应环境，还要适应其他的物种。

同样的一本书，有的人看过就是一看而过，有人看过就能用 杠杆撬动地球。问题不断在变化，只有同频共振，才能与之 共存；否则，连留在原地的资格都没有。

面对复杂的问题，开放性是解决问题的有效方式。在复杂社 会系统里，单方面手段是不能彻底解决问题，尊重系统规 律，善用系统反馈机制，不断学习进化才能把脉问题，预见 问题，找到更好应对方法。

另外，遇到一次“我他妈快完蛋了”，兴许是一件幸运的事 情，不逼一下自己也许不会知道自己有多强大，也许这个问 题会成为你强大起来和健康生存下去的良好因素呢，就像

《少年派的奇幻漂流》里，派的最大威胁是老虎，派也有过 机会杀掉老虎，但是他没有这么做，派与老虎之间进化出一 个共赢的平衡点，所以才得以在极端环境中坚持下去。

正如《火星救援》的潜台词：人生就是解决问题，你想各种 办法，解决一个问题，然后接着解决下一个问题，循环往 复，等你解决了足够多的问题，你就可以回家了。

2019-03-06(7 赞)

评论区：

小月半 : 第二遍才看明白，真的很不错 叶线绳 : 谢谢鼓励和支持！

吉橙君 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务