# 《这位闻名全国的老

# 《这位闻名全国的老

《这位闻名全国的老师一语道破教育的真相……》

小学二年级的时候，

老师有一个“骚操作”， 那就是每一次考完试，

学生都必须请求父母在打完分的试卷上签名。 刚好小学低年级的时候我数学特别差， 有一次考了 25 分， 硬着头皮把卷子拿回家让爸妈签名。 好在爸妈从小对我的成绩不是特别在意， 把我调侃了一通后就给我签名了。 每每想到这件事， 我都很庆幸爸妈当时没有发飙，

因为我小时候是那种压力越大越做不好事情的人， 爸妈释然的态度让我得以安心学习。 从小就在爸妈放养式教育下的我虽然对学习不上心， 但是高考好歹也能上本科，

值得一提的是， 在我上了初中后， 我的数学也慢慢“开窍”了， 虽然不是学校顶尖的， 但也算是中上水平。

不过我觉得发小泰泰的父母的做法更加耐人寻味： 泰泰的爸妈对泰泰的教育从来都是不疾不徐、松弛有度。 他们既不放任泰泰的学习不管，

也从不逼迫泰泰学习。 泰泰每次成绩出来， 她的父母都会先鼓励她，

然后耐心和她一起找出错题的原因。 不管泰泰做错的题目是简单的还是难题， 她的父母都不会生气， 总是气定神闲、耐心十足。 在他们的科学教育下， 泰泰也十分自律、优秀， 心态好、人缘棒， 高考正常发挥上了 985 同济大学。

无论是我爸妈还是泰泰的父母， 他们都有一个很值得赞扬的地方： 心宽，不焦虑。 焦虑的父母会把他们的焦虑传达给孩子， 孩子也会跟着焦虑， 视线也会胶着在眼前无法看到长远的未来。 比起成绩，

让孩子养成稳健的心态更重要。

新东方创始人俞敏洪大学毕业的时候成绩依然是班级最后几 名，

但当时他的心态很好， 他在毕业典礼上说了一段大家印象深刻的话： “大家都获得了优异的成绩， 我是我们班的落后同学。 但是我想让同学们放心，

我绝不放弃。 你们 5 年干成的事我干 10 年， 你们 10 年干成的我干 20 年， 你们 20 年干成的我干 40 年。 如果实在不行， 我会保持心情愉快、身体健康， 到 80 岁以后把你们送走了我再走。”

当年我读到这段话的时候， 心里就想， 拥有这种心态和精神， 何愁不成功？

与泰泰相反， 我的另一个发小杨杨的父母对她的学习一直都很焦虑， 有点过分紧张。

杨杨小学的时候学习跟我差不多， 但是她的父母没有像我父母一样宽心， 给她请了不少家教， 但效果总是不明显。

后来上了高中， 她父母直接把她弄进了昂贵严格的私立学校念书。 小学、初中都在公立学校念书的杨杨很不习惯私立高中的生 活，

而且私立学校很多靠成绩全免学习的同学， 杨杨和他们的成绩差距非常大， 经常跟不上老师和同学们的节奏。 高中那三年， 杨杨的 QQ 空间几乎都是在诉说自己压力好大， 每天学习到深夜， 却依旧做不完作业、赶不上同学…… 隔着屏幕我都能感受到她的焦虑和无助。

我见过的最糟糕的情况来自我高二的同桌， 一个家庭非常贫困的女生。

因为家境不好， 她的父母经常告诉她，

书读不好就辍学打工给家庭挣点补贴吧， 留点钱以后给弟弟念书用。 可以说读书是她改变命运唯一的机会，

但是，压力压垮了她的精神。 她脑中的弦时刻紧绷着， 活得非常紧张， 身体也很虚弱。 有些题目她明明是会做的， 但是她就是跟我说她看不懂。 作为同桌我很清楚她的情况， 她的智商是正常的， 很多题目她也是能做对的，

但是考试的时候她就是看不懂题目， 因为她的压力真的太大了， 大到让她恐惧学习， 一看到题目就脑子发昏， 于是她就觉得自己不会做…… 很遗憾，

她的情况也不是我三言两语就能安慰的， 整个高中她都在刻苦学习， 高三的时候听说别人睡觉的时候她把桌子搬到宿舍走廊灯下 继续学习到凌晨两三点…… 但整个高中包括高考她的成绩依旧是一塌糊涂。

事实上， 每个人的成长都不在同一时区。

哆啦 A 梦里面的大雄是典型的“废物型”人物， 总是考 0 分， 可是让四年级的大雄去做二年级的题目， 他也能得满分。 因为基本的知识大家都是会掌握的， 只是每个人掌握的时间不一样。

高中生，尤其是理科生的逆袭也是这个原因。 我见过很多高二、高三才开始学习的同学，

结果奋起直追， 成绩突飞猛进，

突然进步几十分甚至是一百多分赶超大部分同学， 最终考上名牌大学。

我也问过一个理科的同学， 为什么有些理科生会突然进步那么多？ 她说她也不知道， 但是她说当她心态爆炸的时候， 她的成绩非常糟糕， 身体也出现了很多问题， 等到她看开了、放松心情了， 自己静静地学习上一段时间，

考试的时候突然发现以前看不懂的题目都看懂了， 就好像突然之间打通了任督二脉， 一下子就进步了几十分，

而且这种进步是稳固的， 以后自己还会是这个水平， 不会掉回曾经自己什么也看不懂的状态的。

闻名全国的王金战老师说过：《麦田里的守望者》为世界贡 献了一个词语：守望。教育不是管，也不是不管。在管与不 管之间，有一个词语叫“守望”。

一语道破教育的真相。 每个孩子都会有成才的机会，只是早晚的事情。对孩子寄予

过高的期望，不但不能起到激励作用，反而会让自己变得焦

虑，让孩子心情沉重放不开手脚学习。父母只有保持平常

心，孩子才能正常甚至超常发挥，越学越好。

网上有一则班主任写给家长的短信， 它曾鼓励我不断前行：

“不管成绩怎样， 没有什么优生差生的区别。 家长们知道， 每一个小孩都是种子， 只是每个人花期不同， 有的花一开始就绚丽绽放， 而有的花， 却需要漫长的等待。

不要紧盯别人的花， 不要觉得别人家的永远都是好。 相信花有自己的花期， 细心呵护，

看着他一点点成长， 这何尝不是一种幸福。

也许你的种子永远都不开花， 因为他是一棵参天大树。”

大家好，我是断更了两天的王徐人[捂脸] 现在是凌晨 3:44 更完文的我终于能睡觉了

觉得文章好看就给我点个赞鼓励一下叭~[皱眉] 2019-01-20(62 赞)

评论区：

朱浩彬 : 我高一时曾自己给自己很多焦虑，后来两年焦虑变少了，高考时正常发挥，父母当时也没给我很大的压力 感谢分 享，用植物比喻孩子，用花期比喻获得突出成就的阶段，挺妙的

王徐人 : 确认过眼神，是有同感的人[机智]

大芳 : 猛然发现，以前给弟弟辅导功课时，就是把自己的焦虑传达给了他。其实，心态好才能无往不利呢

王徐人 : 哈哈，的确如此，以前老师很凶的时候我总是学不好，那些对我温柔的老师才能把我教好

大芳 : 嗯嗯，是的呢

Joe : 原来写文章还可以半句话就用一行，像写诗一样，赞！[强]

王徐人 : 这样写也能让习惯了碎片化阅读的人们更好地接收文章的信息

谦 : 觉得对自己以后教育孩子很有帮助[呲牙]

星里浣 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务