# 致写作者：你将会掉

# 致写作者：你将会掉

致写作者：你将会掉进的第一个坑

坑位 01 越写越迷茫？

① 知识爆炸的时代，收割了很多人的钱包。

我挺多身边的人，在写作的书，课程，训练营方面花了不少 钱。

各种取标题技巧，爆款文公式，提升传播力等等套路了解了 不少。

但是写出来的东西，却是连自己都看不太下去，何况去让别 人看。

大多数的人，往往是写了一两篇文章，发现并没有一夜暴 富，于是果断放弃，“英明”地投入其他“年薪百万课程”的怀 抱。

剩下的你，虽然坚持到现在，但并没收到可见的回报。 虽依旧在坚持，但是越坚持，也越迷茫。

② 治好迷茫的唯一良药：赚钱。

世间总不缺牛逼的大佬：通过写作，年赚多少百万。 身边总不缺这样的朋友：通过写作，躺赚多少零花钱。

这些都给我们打了一剂鸡血针。 功利的讲，我们大多数人， 写作的唯一目标都是赚钱。

但大部分人，其实连自己的写作变现认知框架都没搭建，就 嚷嚷着说要赚钱。

这无异于画饼充饥，纸上谈兵的自我麻痹；无中生有，天上 掉馅饼式的自嗨高潮。

（关于如何搭建自己的写作变现框架，点击链接： ） 但如果你懒得看，我总结了以下你常见的变现方式：

（1）写文章投稿，出售自己的业余时间变现；

（2）入职文案工作，出售自己的专业能力变现；

（3）写自媒体，运营自媒体平台的流量变现；

（4）打造个人品牌，通过粉丝影响力变现；

比较简陋，凑合着看看。

③ 剖析其中赚钱的核心逻辑。

一，看看第（1）（2）种。

不知如何投稿，我给你一个方法： 微信搜索公众号“约稿投稿平台”，这个号有非常多的投稿渠 道资源。

随便一看，有读书干货类文投稿，有亲子关系教育类文投 稿，有心灵鸡汤类文投稿，影评类文投稿，时评观点类文投 稿，虚构小说故事类文投稿等等，资源海量！

要投稿赚钱，你得会写其中一类的文章。 干货类，要求你读书多，思考多；鸡汤类，要求你对人性的

把握，文字的打磨；评论观点类，要求你见多识广，洞见深

刻；虚构类，要求就更高大上了。

入职文案工作，其实也是一样，不过是打包 8 小时出售自己的 专业能力。而投稿，是出售自己零散的业余时间。

二，看看第（3）（4）种。 做自媒体 or 个人品牌，都是为了获取别人关注。 而别人关注你，肯定是因为你的价值。 美女帅哥，能获得关注，因为人皆爱美，这是养眼的价值。 普通人的价值，就是你的专业，你的擅长。 例如，六神磊磊读金庸，磊磊擅长讲书，讲的还蛮不错，大

家就关注他；比如插坐学院，擅长教大家职场充电，大家觉

得很好，于是大家就关注它。

这四种方式，都不约而同地指向了一个点：你的价值。

这些价值，是你所谓的取标题，套用爆款公式，就能有的 吗？

显然不是。 你想要赚钱，首先你得有价值。

写作，只是一个体现你价值，放大你价值的工具。 我们坚持写作，是为了能让别人看到自己的价值，并能够为 此付费。

那我们普通人，如何变得有价值？ 答：大量的，优质的输入。 很戏剧化的一点：尽管输入是让你变得有价值的方式。 但你自身高价值的体现，却并不是通过“你输入了多少知

识”来体现的，

而是通过“你能为他人输出高价值”来体现的。

但是你作为一个小白，跨过这第一个坑已经花费太多精力 了。

那如何在有限的精力里，平衡我们的输入与输出。 达到“进行优质输入”的同时，也能“利他地输出高价值”呢？

这个问题，你可以思考一下，这也会是我下一期要分享的主

题。[`t.zsxq.com/ZbeqJAE`](https://t.zsxq.com/ZbeqJAE)

2019-03-19(18 赞)

评论区：

星里浣 : 想一想大家都会有困惑的问题，自己有什么解决方法，这也是一种提升自我认知，也能给别人启发的方式吧。 新媒体-九潇 : [强][强][强]共勉

高小羊 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务