# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 115 次分享，请大家多多指教

《辞职是门技术活，要做好，得明白这 3 个原则》 今天下午看了一下粥老师的新文章，文章的最后一段，是这

么写的：

假如一份工作，刚才说的这些都没有，没钱、没价值、还没 时间，那就可以毫不犹豫的辞职了，因为你得找一个至少满 足一点的工作，用这一点，去撬动未来的两点。

看完文章以后，我想起了安倍夜郎的一句话：

“一定要好好辞职，辞职从来不是对当下的逃避，而是对未来 的选择。”

其实辞职真是一门技术活，要做好他还真不容易，起码你要 明白三个原则。

哪三个呢？，下面我们有请熊太行老师为大家细细讲解 遇到说自己辞职没法辞掉的人，总是会给他们一个建议： 问问自己，你到底想成为什么样的人？只给自己提三条要

求。

我自己也回答过这个问题，结果是这三条：

想成为一个内心特别强悍的人。

这个人遇到各种诱惑或者威胁不动摇，一直盯着自己的目 标。

想成为一个努力的人。 这个人日常偶尔偷懒也会每次努力精进，让自己，和自己需

要照顾的人过得更好。

想要成为一个关系达人。 对人诚恳、对事精明，能够轻易拆解各种明枪暗箭，解决掉

最危险的局面。有很多朋友。

具体到辞职这件事来说，一个内心强悍的人如果决定了要辞 职，那就一定能辞得掉。

一个努力的人则会努力做辞职前的各种准备。 一个关系达人则会尽量维护好和即将分手的东家之间的关

系。

态度坚决、准备充分和言语和气，这就是辞职这件事要把住 的三个原则。

第一次辞职确实很难，有的时候，第一次见同事辞职，都会 觉得心里不是滋味，不过慢慢就好了。

我的第一份工作在大学教书，因为各种原因从大学离开，做 一份新闻杂志工作。

第二年，美术总监要去别的杂志工作了，气氛很和睦，领导 和同事都送上了祝福，我却感到很难过

因为我觉得她是个做事干脆说话利落的姐姐，还很有趣，曾 经买过一个蚂蚁王国的玩具来做研究。我喜欢这种强大而聪 明的女生。

我还记得喝了酒之后，我给了她一个朋友的拥抱，说：“别走 啦。”她回抱了我一下，什么也没说。

后来我知道下家用了近乎翻番的薪水来挖她，觉得自己特别 傻。

成人世界欢迎你，少年。 几年后我去考了心理咨询师执照，开始一点点探索自己的内

心，琢磨到这个场景的时候，我明白了自己的心境：

我担心这本杂志的未来，也想着能够有名气更大或者收入更 高的工作机会，但是二十多岁的我被理想、责任感和对领导 的忠诚束缚着，所以只是希望所有人都在这里，时间停滞在 这一刻。

我们同情别人，最终其实都是怜悯自己。 后来我经历了许多新同事的迎来送往，逐渐摆脱了自己的困

扰，后来自己，也曾经有几次辞职，也接受过不少手下的辞

职，发觉这件事其实没有那么难。

得把自己磨钝一点。

观察别人的时候，越敏感越好。

自己做决定的时候，不能纤弱、敏感、细腻，而要在商言 商，有钱谈钱。

有这么几种原因会成为离职路上的障碍：

1.羞怯 这种不好意思，其实是羞怯，和别人沟通有困难，陌生人尤

其是异性说一句话，哗就是一个大红脸。这个可以通过训练

来改善，特别严重

的最好是找咨询师来训练一下。

这样的人最好是用邮件来先跟领导说一下，然后再面谈。不 过这种情况比较少，因为羞怯的人，找新工作都是很困难 的，他们更倾向于呆在现在的岗位上。

有的人可能有更严重的问题，比如回避型人格障碍。这类人 格障碍的患者恐惧所有的人际冲突和交涉，这需要治疗。

在中国，许多心理障碍者被算作“老实人”，回避型人格障 碍，基本上就是这样的老实人。许多老实人婚姻生活中有问 题，在工作上也有很严重的问题。

2.不良的企业文化 如果你在一个喜欢谈论企业文化，充满集体主义气质的公司

里，你可能会有这样的压力。

有的公司要集体做早操，有的公司唱《感恩的心》，有的要 求员工读《弟子规》，有的提倡孝道什么的，这种公司一般

来说喜欢用集体和情感来打动人。

这种公司里，领导或者老板对离职员工的态度经常是指责和 侮辱性质的。

“你是个傻子，你失去了最好的机会。你要去的 XX 公司都快 要完蛋了。”

而且还会把离职者的去向，拿给仍然在职的同事，当一个笑 话来讲。

这种公司的另一个奇葩之处是会有员工跑来指责离职者，做 类似于“你朱时茂这样浓眉大眼的也叛变了”的表达。

这种公司趁早离开，这不是现代公司，这是魔教。 3.领导教了我好多东西 惭愧一般指向的是领导对自己的恩情，有些从小特别乖、读

书特别好的年轻人很容易被这种感觉缠绕，觉得自己没有达

到期待。

我自从承担了一部分管理工作之后，手下也有同事跟我申请 离职，有的特别纠结，尤其是那些我手把手教出来的年轻 人，他们就担心我表示对他们失望。

事实上是我从来没那么做过。我最多是偶尔觉得惋惜，比 如“XX 是个写人物稿的奇才，可惜不愿意做这行了。”

于我来说，我希望我的手下离职是，能开开心心，上了高 枝、抱了粗腿、开始打江山。

也许，现在我的资源和人望不足以，让你们继续为我工作， 但如果有那么一天，我可能会开山立柜鸟枪换炮，仍然可能 把大家召回来。

4.害怕领导为难 这是一种没有必要的妄念，确实有一些互联网公司，有老东

家报警，把前员工送进看守所的，那一般来说，都是前员工

确实有侵害前公司利益的情况发生。

比如受贿、盗窃公司商业秘密，从来没有一个前员工是只因 为离职被抓走了的。

在辞职之前，仔细检查一下手上的工作，以及你的新工作是 不是可能违背你现公司的竞业协议，有的人根本没看过自己 的竞业协议，这是不对的，这些规定可能会规定在几个月 内，你不能去你公司的竞争对手那里工作

如果你去了，那就可能被起诉要求赔款，甚至遭到更严重的 惩罚。

有人说担心新公司做背景调查的时候，会打电话给自己的现 任老板，一般来说不太可能

你可以告诉新公司的 HR，我对谁汇报，我还没有跟我的老板 提出离职，HR 的同事，如果不是凭关系进的公司，基本上都 是聪明人，知道这事应该怎么办。

老板的挽留措施 老式的庸俗爱情片里有一句词，叫：“你只是得到了我的人，

不可能得到我的心。”

对，老板会察言观色，如果你有摇摆，确实会被他抓住，对 你进行说服。

对自己说三遍“老板留我是爱才”，千万别因为这事被激怒。 只要他发现你去意已决，一般就会做一个顺水人情了。 一般来说，如果你的老板不是公司的一把手，他阻拦你的概

率要小得多，但是他更可能希望你能留任一段时间，给他一

个招人的缓冲期。

所以找工作的时候就要和新单位约好，要留够至少 30 天的缓 冲期，千万不要因为，喜欢新工 作，就跟对方说下个星期就来上班。

为什么要说至少 30 天，因为这是《劳动法》规定的自动离职 期限，大多数的公司也会在合同上标注，提前解除合同要提 前一个月说明。

如何开口 我因为个人原因要离职，觉得工作太忙、路太远、顾不上家

里、想转行、想留学、想换城市。

个人原因是最好的，有一种情况你可以公布自己的下家，那 就是下家比现在的公司强大很多、不在同一个行业，在另一 个城市，与本公司没有直接竞争关系。

我很感激公司，很感激领导您。 某某公司和某某公司表现出过意向，我还没有决定。

希望您能批准我的辞呈。

如果公司需要的话，我可以帮助推荐人选，我会交接好自己 的工作，需要的话，我可以在这里继续顶一个月。

注意这个时候不谈钱，不要说加薪的事了，加薪应该是一个 月或者几个月前，没谈拢才有离职的。

如果领导说，你再考虑考虑，你要说：“我已经考虑清楚了， 我还是希望离开，希望以后能有机会再和公司合作吧。”

注意，要提醒领导，我会维护公司的利益，但如果不批我的 辞呈，恐怕，就得是您落下埋怨了。不要谈太多跟他的私人 感情，今天是个人对公司的对话。

看到你无法挽留，领导会给你挖最后一个坑： 你对公司的管理、文化，有什么意见吗？ 对他来说必须要问，对你来说不要说。 “没有，我很喜欢公司的文化，不过我是真的因为自己的缘故

而……”

对，不要提意见了，相信你该说的早就说过了。不要发泄， 更不要借机报复，没必要。

你的领导会因为你变成了前员工而出卖你，把你批评其他同 事的话说给他们听，你就此在老单位臭大街了。

离职最好在下半月，因为这个时候本月的社保已经缴了。

新公司就算有点什么问题（录用函不是合同，仍然可能有变 数），也不至于中断，有腾挪的可能。

辞职饭 可以请领导私下吃饭，尤其那种老师角色的领导。

那种自己请客带着全部门欢送你的领导，非常会做人，要珍 惜。

我最喜欢的，是下属因为去留学或者读研而离职，大家吃饭 都开心。

如果你去的是竞争关系的公司，或者没有明确自己的去向， 那就悄无声息叫几个关系好的同事小聚一下好了。

开工之后，偶尔回来看看，老同事老领导是特别重要的资 源。但是暂时把他们搁下吧，有更重要的关系要你来维护 了。

P.s 关于仲裁 我经历过劳动仲裁，非常麻烦，也并不愉快。 不愉快的离职可能要用劳动仲裁甚至法庭来解决（有的单

位，比如机关和事业单位，要走人事仲裁），如果真的要走

到这一步，可能要注意这几点：

1.留证据 你最早提出离职申请的证据，比如工作邮箱的辞职邮件，经

过公证之后是有效的，仲裁庭和法庭也还承认 EMS（商业快 递不行）发送的辞职申请，记得在快递单上写上“辞职申 请”。

理论上这两样东西发出之后的 30 天，你就是自由身了，在这 期间，你最好还是照常完成各种工作。

2.和解优先 别赌气，真的老东家拖你，你要仲裁就仲裁，但是一旦对方

发出离职证明，开了工资放你走你就立刻撤。仲裁是为了帮

你解决问题，不是让你跟公司争勇斗狠的。

3.新东家的谅解 很多公司恐惧敢打官司的人，所以提仲裁的时候要告诉新公

司一下，取得谅解。“他们长期扣着我不办手续，我只好这样 做来脱身”，大家都能理解。

提出辞职的 30 天以后可以先帮新东家工作，很多公司，是可 以用各种变通的办法先让你顶上工作的。

《劳动法》和《劳动合同法》对认真经营的公司是非常不利 的，但对劳动者来说非常利好，但是真的遇上了流氓公司， 法律看上去又很脆弱。

有的人可能会劝你，自己离职也要要求公司支付赔偿金，我 个人建议不要这样，这会让你老东家的人力同事非常难办， 受到责难。

公司是个机构，没有情感，不会报复你。但是具体办事的 人，会对你有看法，以后你还可能跟这人打交道。

老板和人力总监一般都不会以报复你为乐，你当然也不要为 了多要点补偿金（尤其是你不是被裁员）而让他们难过。

做人留一线，日后好相见。

P.s 关于下属辞职 遇到下属辞职，无论他说的原因再怎么荒诞不经，不要过多

追究，这是许多人愿意犯的无聊错误。

要快速回忆对方在一个月之内，有没有关于待遇的沟通，以 及关于业务方向的建议。

有人会因为自己的意见不被采纳、团队不够给力、得不到成 长而辞职的。但大多数下属辞职的局面都和待遇有关。

一般跳槽会多要至少 30%的薪水，但他的头几个月会增加花 销，还会面临更大的压力和不确定性。所以要挽留，开出和 对方相若的条件是可能的，如果对方特别重要，你可以给他 争取更好的条件。

翻倍的加薪是难以挽留的，你跟进会导致贵司的薪水结构发 生巨大变化，小公司可能被大公司拖垮，还可能造成内部的 分裂，一但贵司或者贵部门形成了谁威胁老板谁就加薪的风 气，那就危险了。

2019-05-11(21 赞)

评论区：

Joe : 学到了，谢谢分享！ link : 别客气

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务