# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 64 次分享，请大家多多指教

《怎样突出强者优势，保持随时离开企业的能力？》

今天粥老师在星球分享了一下员工与老板之间的职场博弈关 系，提出来一个非常有新意的视角：老板才是弱者，员工才 是强者。

这个视角体现了粥老师对职场关系的深刻认知，在分享中粥 老师更是活学活用了薛兆丰老师经济学专栏的成本概念

可能大家不是很理解为什么粥老师会这样形容老板和员工之 间的职场关系，原因其实很简单，粥老师掌握了一项能力， 能最大程度的放大员工的强者优势，并保持着随时能离开企 业的强大能力

这项能力是什么呢？ 终身学习的能力

其实在粥老师的分享里就能看出来，粥老师在创业这么忙的 时间里依旧能抽出时间来听薛兆丰老师的经济学课，并把里 面的概念活学活用，这就更加说明了这项能力的弥足珍贵

所以，今天就跟大家分享一下赵北扬老师关于如何在职场中

终身学习的能力，帮助大家在职场中突出自己的强者优势， 保持随时离开企业的能力

赵北扬老师是教育学博士，研究方向是终身教育和成人学 习。

她也是一位跨界学习者，系统学习过心理学、教育学、社会 学、人类学等多个学科。

赵北扬老师在知识共享平台“在行”开设了如何学习的一系列 话题，为职场中需要跨界学习的人答疑解惑，曾在 2016 年接 受过 200 多次咨询。

她总结了自己 2016 年关于职场人终身学习现状的三点思考。 回首往事，很多人把 2016 年叫做内容付费元年。赵北扬认

为，这意味着中国的终身教育市场正在逐步形成。

从广义来说，学习意味着改变。终身学习的意义就在于，这 是对快速变化的社会，做出的一种主动应对。终身学习作为 一种观念和行动，意味着主动地把更新迭代贯穿一生。

终身学习并不只是时间维度的拉长。很多人从上小学开始， 到大学毕业、研究生毕业，学了十年、二十年，但是在社会 上面对一大堆不会的内容，还是会遇到各种问题。

赵北扬老师总结了 200 多个咨询案例，发现大家的困惑和问题 集中在这三个点。

排在第一位的问题是，不知道怎么系统地学习新知识。学的 时候零零散散，不知道如何才能变成系统。

排在第二位的是，不知道怎么挑选合适的学习材料，或者说 不知道怎么给自己搭台阶。

排在第三位的是，不知道怎样把自己的优势迁移到不熟悉的 领域。

针对这三个困惑和问题，赵北扬提出了有针对性的三条建 议。

首先，如果想系统地学习，那就建议选择系统的渠道。 一般来说，一本书要比公众号的文章系统性强，一本某个领

域的经典教材要比很多快销书系统性强，一个系列课程要比

一次 1 小时的分享系统性强。

既然在这个领域你是新手，就不要指望自己能把散落的信息 整合成系统了，那是高手要做的事情。

要想系统地学习，那就踏踏实实地拿出几个月的时间来，看 5 本这个领域的经典书，选一门系统课，或者跟着一个系统学 习过的老师把这个领域的骨架摸清楚。

你又不比别人聪明几倍，却想用几分之一的时间，就掌握人 家花了好长时间下了硬功夫，系统掌握的知识，怎么可能 呢？

先接受一个已经存在的系统，再在上面修修改改，对于新手 是最适合的方案。

其次，怎么挑选合适的学习材料。 学习材料可以分为两类，一类是读书，一类是读人。

读书其实读的是过去的人，读人读的是现在的人，也就是跟 别人学习。

挑选合适的书和人有一个简单的方法，就是同类比较。就像 如果不知道买什么衣服就到实体店去试，比在网上买要容易 些。

挑一个周末到图书馆或者书店去，它们就相当于实体店的衣 服，可以直接拿来进行内容比较。

讨论同一个话题的书，拿 3 本下来，摊开对照一下目录，哪些 主题相同，哪些主题不同。在相同的主题里各读一章，看看 哪本书你读起来轻松易懂，希望一直读下去，这本书就是现 在比较适合你的书。

老师也是一样。既然已经离开了校园，告别了固定的老师， 那一定要有一个观念，相信自己的直觉，老师不好就换，换 几个，就能找到适合你的那一款，顺便还积累了对老师类型 和风格的经验。所有关于合适的经验，都是在尝试中获取 的。

再次，怎么把自己的优势迁移到不熟悉的领域。 领域间的迁移，一般都不是知识的细节，而是结构、思路和

判断。

上班 3 到 5 年，你就会在一个领域积累出一定的知识储备，对 这个领域的知识系统、经典书、关键人有所了解。

那么你就拿出自己领域里的重要关键词和要学的新内容，直 接嫁接在一起，常常就会有新的惊喜。

比如你的领域里面有个重要的词叫资本，你想学心理学，那 就把这两个嫁接起来，心理资本，你查一查就能发现很多很 有趣的内容。

比如你听了很多整理课，那就把整理的理念用在你要学的新 内容上，比如人脉整理、知识整理、情绪整理。

迁移的难点就在于胆量，作为一种创造方式，你只要大胆地 做名词对对碰，总能产生出新思路。

以上就是赵北扬老师关于职场人终身学习的三点思考，希望 大家能掌握这项能力，帮助自己在职场中突出自己的强者优 势，保持随时离开企业的能力。

2019-03-09(24 赞)

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务