# 《4 次辞职，给我的

# 《4 次辞职，给我的

《4 次辞职，给我的 4 点经验》

两年的时间，我辞职了 4 次，每一次我换工作我妈都叹气 说：“唉！你又辞职了！”

1、第一份工作——忙到疯 第一次工作完全是因为朋友介绍说，工资高又不忙。世界上

怎么会有这样的好事呢，特别是我还是一个新人。

薪资待遇还算 OK，“不忙”是假的。地产行业工作忙是圈内人 尽皆知的秘密，更何况刚好我的上司是加班狂。公司距离我 家 5 分钟，但是我几乎没时间回家吃饭，两岁的儿子三四天才 见我是正常的，休息日接到十几个工作电话也是正常的。

用粥老师的话总结“榨干一个员工所有的价值，榨干了一个换 一个”。虽然工作很忙，也不是我真正喜欢的方向，但是觉得 第一份工作遇到严苛的领导，是十分幸运的，让人很快的成 长。

回想起来，此后任何一份工作的辛苦程度，都没有超过第一 份工作，所以在遇到困难我都会觉得“也还好啦”。

半年后选择了辞职的原因，第一是家人非常大的意见，第二 是不符合我自己职业方向。

经验 1：刚刚毕业的年轻人，尽可能选择大公司，制度更完

善，管理更规划，在这里你能学到很多基本的职场规则，培 养良好的职业习惯，为以后打下良好的基础。另外，不管再 忙，也要留出时间成长和思考，否则自己的存量价值很容易 被榨干。

2、第二份工作——闲到傻 辞职后不知道要做什么，也不知道自己还会什么，想到自己

曾经做过淘宝，那就去做电商运营好了。

挂了个头衔——运营总监，其实工资只有 3k，员工只有 2 个， 还是我去了之后自己招的。第一个月我其实啥也不懂，摸索 着做好了微信商城，复制修改了几篇广告软文，没有想到老 板非常满意，他对我说：“我是他招的几个运营里，效率最高 的，一个月做好了所有的事。”

我问了公司的人事，她说确实是这样。我就挺纳闷的，我根 本就没有运营过微商城，一切都是来了之后才慢慢学的，工 作量还没有在房企的 1/3，这就效率高了？

这家公司工作量不大，5:30 准时下班回家，后来我觉得太闲 了，就买了粥老师的公众号运营课程来学，一个月时间全部 学完了，公司的公众号排版也搞上一个台阶，然后我就想我 还要做什么呢？

本来入职前谈好转正之后加薪水，公司的效益也不好，我的 工作也很轻松，提出加薪也不合适，所以委婉地提出辞职， 老板没有同意，专门开车请我出去吃饭，问我想要加什么条 件，我就干脆直接说：“我想要的月薪 5k 起。”

老板说：“以后效益好了，1 万都是 OK 的……”

那我换工作得到 5k，比他把效益搞起来给我 5k，可能要更加 快一点。回头看，当时留下来的人，谁也没超过 4k，去年电 商部整体解散了。

经验 2：不要去太闲的公司，人在慵懒的氛围里容易失去斗 志。如果你现在的工作刚好很闲，别管周围的同事怎么样， 抓紧时间学习和成长。记住，这里只是一个过渡的跳板。

3、第三份工作——待遇是最 OK 的。 我找第三份工作的时候，目标已经非常清晰了，我已经学到

了运营公众号的一些皮毛，希望得到锻炼的机会成为运营公

众号的高手。

我的工作主要就是负责日常的文案、以及两个企业号的运 营。这家公司的文化挺怪的，当时招聘我进去的是公司的策 划，上班了一周，老板正眼都没看过我。

第二周周末，老板说能不能马上发一个活动文案，我当天下 午就加班完成了。她非常开心给我发了红包，然后开始把重 要的工作都交给我去做。

后来我才知道，以前负责文案的同事周末都不愿意加班的， 而且一篇简单的文章，拖个两三天才交出来，而我一天可以 交两三篇。不是我写得好，是我的速度赢了。

我挺纳闷的，明明之前的同事有能力快速搞定，为什么她不 快点做完？

她说：“你笨了吧！就是因为你做得快，所以老板什么事都交 给你做，晚上、周末也发微信让你加班。我就没有培养老板

这种坏习惯，下班之后从来不及时回她，所以几乎不用加 班。”

其实老板也挺公平的，很快给我加了工资，平时各种福利也 是优先给我。按理说，我不应该辞职，毕竟很难找到更高薪 的工作了。

最大的原因就是没有空间吧！企业号就是每天发各种广告， 但又要求你把阅读量做高。一个 2000 人的公众号，给的 kpi 是 阅读量过万。我认真地写了规划，老板并没有看直接说：“按 照我说的做，给我快就行了。”

一个连服务号和订阅号都分不清楚的人，要来指导你做公众 号运营，是很可怕的。我觉得自己已经没有成长空间了，我 决定去找一个家专业做新媒体的公司，学点新的本事。

经验 3：当初我也挣扎过，后来想明白了不要太在乎眼前的工 资，要从长远来看，如果没有成长空间，即使薪资高也要离 开。就像粥老师说的，你的可移动性差，就是你的劣势。

4、第四份工作——只做了一个月。 这是一家本地的新媒体公司，在我刚刚准备离职的时候 HR 主

动挖我，似乎也没有更好的选择，所以我就同意了。

辞职的原因，三观不合吧，不好多吐槽，这是我见过最没品 的老板。

[经验](https://mp.weixin.qq.com/s/zGMF-hOU1XqW79gPUPeZLw)[4:](https://mp.weixin.qq.com/s/zGMF-hOU1XqW79gPUPeZLw)[价值观一致很重要。没有为什么！](https://mp.weixin.qq.com/s/zGMF-hOU1XqW79gPUPeZLw)[年轻人的第一份工作](https://mp.weixin.qq.com/s/zGMF-hOU1XqW79gPUPeZLw) [到底有多重要？](https://mp.weixin.qq.com/s/zGMF-hOU1XqW79gPUPeZLw)

2019-03-11(33 赞)

评论区：

陈彦初 : 我现在马上要转正了，有新的机会出现，又要做选择～

星里浣 : 第五次工作，跟了粥老板嘛[奸笑] 赛斯心理汪晓锐 : 还和你成了同事。[调皮] 星里浣 : 是我和文文姐成了同事[机智] 闪电焦 : 好腻害的文文姐

文文 : 说明找一个好老板不容易[偷笑]

粥左罗 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务