# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 108 次分享，请大家多多指教

《10w+爆款文的底层逻辑是什么？》 昨天晚上跟大家聊了聊，为什么现在的 10w+越来越难写。然

而在这个移动互联网的流量寒冬，公众号发展的逻辑依然是

内容为王，好的内容是个天然的渠道入口，是低成本获取用

户的最好办法。

所以你也看到了，很多互联网公司，不管是什么生意的，都 有一个自己的公众号，希望借着这种方式，组建社群，抓取 用户和流量。

但问题是，有些人做得挺成功，动不动就有 10 万+的点击量。 而大多数人做得却并不好，点击量也就几十几百，少得可 怜。

那这里面有什么诀窍吗？ 今天就跟大家分享一篇“开始众筹”创始人徐建军的文章，让

我们一起来看看 10w+爆款文的背后有着怎样的底层逻辑。

他把公众号文章分为了几个层级。

最低级的是，纯粹为了文章而文章，没有任何的技巧和处 理。

结果你发一篇文章，根本没人阅读。你还得到处求爷爷告奶 奶，游说朋友帮忙转发。

可就算是朋友帮转了，依然没啥效果，传播链条也就仅仅局 限在你的朋友圈而已，这能有几个点击量啊？

这种就是不成功，微信里面 90%的文章都是这个级别的。 那第二级是标签类的文章。

什么是标签类呢？

简单说就是站队，把人群区分开，你是这类的，我是那类 的。

这对转发来说是个非常好的手段，因为微信文章的一大特征 就是站队。

举个例子。 大家可能还记得这么个事儿，说有个原本很俊俏的歌星叫窦

唯，他有一天在地铁上被别人拍了张照片，显得很邋遢、很

颓废，人也胖了，肚子也大了，大家就都对这个事七嘴八

舌、议论纷纷。

那关于这个事儿，就有一篇公众号文章，有非常高的点击 量，它的标题就是：《窦唯如果都不体面那谁还体面》，后 台有十多万的转发数。觉得窦唯体面的人，就会自动转发， 而觉得窦唯不体面的人就不会转发。

你看，这就是标签类的文章，大家很容易就会站队，跟文章 有相同观点的，基本上就会转发你的文章。好，贴标签，这

是第二级的文章。

那第三级的文章，传播更广，那就是生活化体验加上价值观 的传递。

为什么这类传播最广呢？ 因为所谓价值观，就是你对社会啊对世界啊对人啊的理解和

感受，那文章要是跟你的理解和感受一致的话，你就会从心

底里认同，当然就会转发了。

还是举个例子吧。 有一篇公众号文章，说纽约一名理发师，原本是给名流和社

会上层理发的，结果他却给那些流浪汉理发去了，讲的就是

这么个故事。

这篇文章的阅读量，最开始只有两万左右。 可是后来，另外一个账号，把这个故事加工了下，加入了一

个简单的价值观，那就是：

第一，每个人都是美丽的； 第二，高级的人做低级的事儿； 第三，人和人之间是平等的。 结果，文章的阅读量达到了 400 万。

原因其实不难理解，这篇文章给大家提供了一个价值观嘛， 所以大家就想通过转发文章来彰显自己：看，我也是这么看

的。

这就是第三级，价值观类的文章。 但这类文章也有天花板，它还不是最好的传播方式。那最好

的是什么呢？

那就再上一个级别，第四级——情感驱动。 咱们每个人都有自己的情感，喜怒哀乐啊悲伤孤独啊等等，

那你的文章要是能把人的底层情感调动出来的话，大家就会

有极强的认同感。

比如，有篇文章，讲一个设计师改造西湖边一个房子。那个 房子很小，家里又乱，所以他的儿子就离家出走了。

后来，有个电视栏目决定帮他们装修，把房子改造得很漂 亮，儿子看到后又回家了，结果跟妈妈在电视里痛哭。

那这个故事讲完以后，这个公众号，就在文末又加了这样一 句话：“家不需要是一个很大的地方，但是一定要有人等你回 来。”

结果，这篇文章瞬间就引爆了朋友圈，因为后面这句话触发 了人类心底最本质、最朴素的情感。

所以你看，你的文章要想点击率高，就得至少有三到五个情 绪点，让大家看完以后，要么很感慨，要么很认同，要么觉 得孤独，要么觉得伤感，要么觉得高兴……文章有了这些情 绪的驱动，他们就会转发了。

好，现在你看明白 10w+的底层逻辑了吧，知道怎样才能让你

的文章点击量更高了吧？

但对于很多互联网公司来说，这才只是第一步，有了足够多 的阅读量之后，你就可以通过这个便捷的渠道，建立用户 群，并且进行几轮筛选，把最核心的用户筛出来，跟他们建 立起连接。

比如兴趣爱好啊、价值观啊、生活方式啊这些东西，只有让 你的产品在这些层面跟用户对接好了，你才有可能成功嘛。

所以说，好的公众号内容可不仅仅是个内容武器，它还是个 生意武器，是个颠覆性的生意武器，会让你更快取得成功。 2019-05-04(37 赞)

评论区：

Tim Ting : 寫得真好. 你有開公眾號嗎? 千山暮雪 : 支持，一路支持

增雄 : 好的公众号多，被分流了 みみ : 你的文章都让我很有感触

阿福 : 学到了。咪蒙的文章大部分就是调动读者的情绪，出了那么多爆文，跟这个有很大关系。 link : 现在暂时没有

link : 十分感谢

link : 微信本身就是个去中心化的产品

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务