# 《看不见成长，不是

# 《看不见成长，不是

《看不见成长，不是因为成长不存在，只是稍微慢一点而 已》

我们为每一天负责。——第 218 天的彦初 一转眼，2019 年已走过半程，我也刚刚过完我的 26 岁生日，

在生日那天，我看了一本书，思考了一个晚上，“我为什么来

这里？”，这个问题，可以延伸为，“我为什么存在？”。

今天，我也想借这个机会，问问小伙伴们，“你为什么来到星 球？”。

加入星球半年来，你是否有认真思考过这个问题？走到现 在，又是否还和加入时的初心一样？

我的目标，是成为更优秀的人，一个对未来更笃定，对社会 有贡献的人。所以加入星球后的第一步，我立了一个日更的 Flag，写作，是一项基本能力，是对输入进行思考后的输出。

01# 几个数据 写作 120 篇文章，写作是我来到星球的第一个目的，我希望我

的文字能够鼓励一些战友，我的坚持能够激发一些战友，所

以我在加入星球的第一天里，就告诉大家，我会在星球里写

作，希望看到文章的战友们，能够有所收获。

观影共 52 部，写下的思考大概有 20 篇左右，一开始觉得自己

写不出好的影评，就不去写。后来我发现，其实不要管写得 怎么样，只要是写下自己真实的感悟，就很有意义。我在豆 瓣里为追了 8 年的美剧写了一篇影评，把自己的感想和大家分 享，收获了 6 个赞，我也觉得很开心了，除了开心自己的文章 能够获得认同，更替勇敢写出文章的自己感到开心。

接下来的半年，我会写下我看完每一部电影、电视剧或综艺 的感想。只要我们在观看，我们大脑一定会产生思考，思考 影片中任何一个细节都可以，而这些思考就是我们观影后宝 贵的产物，见证我们的成长，基于这个初衷，我的影评不会 太多写到故事剧情或演员演技，而是会写通过别人的故事， 我们能有什么收获。目前我在豆瓣更新《白色强人》的影 评，我的账号就叫陈彦初，欢迎大家来看我的思考。

阅读共 11 本，平均一个月 2 本书不到，这不是我既定的计划， 因为我在看书的过程中经常会停下来记录思考，每天也没有 给自己划分固定的时间来阅读，基本上都是利用碎片时间阅 读，这一点，在接下来的半年里需要改进。

高产量、高质量的输入是我输出的资本，我的记性不算好， 所以我愿意用烂笔头，记录每一次我的感悟，记录每一次微 妙的成长，也许你没有觉得自己发生质变，但请相信我，一 定要坚持量变，把时间拉得再长一些，你会有惊喜。

这就是我今天想说的，有时候，你看不到成长，不是因为成 长不存在，只是稍微慢一点而已。

也许有些人会说，我知道慢，但这也难免太慢了吧。

02# 不要害怕慢，但要知道慢的原因

《世界尽头的咖啡馆》这本书里，凯茜和迷茫的主人公约翰

分享了她的一个经历。她曾经在浮潜的时候看到一只“绿海 龟”，这只海龟很漂亮，很特别，正游离海岸线。

于是凯茜很想游近一点欣赏它，一开始她游得很轻松，可以 看见“绿海龟”游泳的姿态，但慢慢地，凯茜发现自己追不上 了，明明“绿海龟”也游得很慢，但她却怎么都追不上。

第二天，凯茜继续去浮潜，想碰碰运气能不能再见到“绿海 龟”。很可惜，她没见到，为什么“绿海龟”的游泳动作看起来 慢慢悠悠的，却可以游得那么快？凯茜坐在岸边思考这个问 题。

凯茜对约翰说，“绿海龟”告诉她一个道理，从此她的生活开 始发生改变。

她想了很久终于想明白，“绿海龟”之所以游得那么快，是因 为它会充分利用海浪。

约翰不明白这一个现象哪里教给凯茜道理了，凯茜继续解释 说，每当海浪打向沙滩的时候，其实“绿海龟”是顺着浪的方 向漂，但一旦海浪停止的时候，它就会奋力往大海游。而她 则不管三七二十一，一直拼命地游泳，所以到后面她的体力 会下降，渐渐追不上“绿海龟”。

什么是你生活中的阻力，而什么又是你生活中的动力，你想 明白了吗？

如果我们在有阻力的时候一直用力，那在动力加速度来的时 候，我们反而会没有力气。有时候，慢，就是因为我们在错 误的地方，消耗了自己过多的精力。

因此我们要去思考，什么在阻挡你进步。是不是一玩就四五

个小时的游戏？是不是除了聊八卦就什么都没聊的无效社 交？当你有答案的时候，相信你知道应该要怎么做了。

加入星球，相信对大多数人来说，这一定是一个满满的动力 源泉。星球里有乐于帮助星友成长的粥左罗，不断精进的文 文和星里浣，还有很多在各自领域很棒的星友们，能够认识 你们，就是我们努力生长的动力。

我们承诺一起走一年，珍惜每一天的成长，每一个今天，是 明天的历史，更是明天的起点，时间是最残忍的朋友，无法 重来，它会一直鞭策我们前进。

2019-06-16(40 赞)

评论区：

CN : 我来星球是因为喜欢粥老师呀

柒月 : 我是想成为他的员工[捂脸]

陈彦初 : 粥老师，你的粉丝来了～

陈彦初 : 加油～这可以是目标，继续努力～

CN : 刚发招聘 我就看见了 我也想成为他的员工 就是我知道 我没有粥老师要求的能力 参加训练营以后 我也知道了自己

的差距 哈哈

CN : 铁的很呢

柒月 : 是不是觉得粥左罗很强大

柒月 : 谢谢鼓励呀，现在不断坚持中

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务