# 《世界读书日 |

# 《世界读书日 |

牧心微笔记 : 《世界读书日 | 7 本精神营养书籍，带你更好地探究世界，认识自己》

罗曼·罗兰曾经说过：“从来没有人为了读书而读书，只是在书中读自己，只是在书中发现自己，检 查自己。”

我们生活的世界可以在书中得到映射。书中的世界，也可以在现实生活中得到印证。 因此读书的人，会有更大的可能去拥有广阔的视野。 今天是世界读书日。推荐几本私藏书单，让我们在书中更好地探究我们与这个世界的关系，检视我

们与自己的关系。

01 《沉思录》马克·奥勒留

奥勒留是斯多葛学派的代表人之一，他还有一个更显耀的身份——罗马皇帝。《沉思录》是这位罗 马皇帝的传世之作。

这本书并不是一本具有严密的逻辑体系的哲学书籍，它是奥勒留的一本哲学思想集。这本书可以说 是一连串的“人生格言”——关于死亡，关于名利，关于如何为人处世，如何保持达观。

《沉思录》这本书，提醒我们忽略了一个非常重要又非常简单的道理，那就是——哲学是一种生活 方式。哲学并不是死气沉沉的论证推理，哲学是教我们如何更好地思考、更好地生活的工具。

奥勒留本身也是这么做的。他作为一个皇帝， 每天都要处理很多的事情，到了晚上，他就回想一下 今天遇到了哪些事情，践行了哪些好的德行和道理。然后把这些感悟写下来。跟我们现在讲的“每日 复盘”差不多。

你看，一个皇帝都可以做到如此谦虚谨慎，“吾日三省吾身”，我们普通人，是不是也应当对一个阶 段的自己，定期做一个客观的审视呢？

02 《素履之往》《即兴判断》《哥伦比亚的倒影》木心

很多人对木心这个名字不熟，或者很陌生。 那你一定听过《从前慢》这首小诗吧…… 从前的日色变得慢

车，马，邮件都慢 一生只够爱一个人

第一次知道木心是从艺术家陈丹青老师的一篇文章里，提到了木心当时在国外同一群热爱文学的人 每个星期约起来上课，后来陈丹青老师牵头，将木心讲文学的一些笔记集结成了《文学回忆录》出

版。

就像我的一位老师说的那样，现在，很少有人能读懂木心了。 木心出生在江南的一个书香世家，家教优良，很小的时候就掌握多种技艺，博古通今，是一个不折

不扣的才子。后来因为时代变迁，被抄家，作品被焚烧，自己也被囚禁 18 个月。

后来他选择旅居美国，成为他乡的流亡者。他说：生命是时时刻刻不知如何是好。

我们从他的这些诗意和哲理的书中，可以读到他对于命运变迁的坦荡态度，读到他“诚觉世事皆可原 谅”的豁达。

03《生命中最简单又最困难的事》 大卫·福斯特·华莱士

有一则非常简短又耐人寻味的小故事： 两条小鱼在水里游泳，突然碰到一条从对面游来的老鱼向他们点头问好： “早啊，小伙子，水里怎么样？” 小鱼继续往前游了一会儿，其中一条终于忍不住了，他望着另一条，问到： “水是个什么玩意儿？” 这是美国天才作家大卫·福斯特·华莱士 2005 年在肯扬学院毕业典礼上的演讲。在这里，包括华莱斯

在内的我们，都是这条不知道水为何物的“小鱼”。

《生命中最简单又最困难的事》是我看过的最薄的一本小书。 虽然字数最少，但是力量却很大。他提醒我们，日常生活就是我们本身，既绝望又禅意。

遗憾的是，这位天才的作家却在 3 年后因患上严重的抑郁而自杀。也让这篇演讲更加震撼：生活不会 总是一帆风顺，我们如何能够正视自己与自己的关系？

04 《姥姥语录》倪萍

相较于前几本书的“高大上”的面貌，倪萍老师的这本书读起来既轻松又亲切。 我们每个人都有姥姥。甚至有不少我们这个年龄段的人（80 后）是从小跟着姥姥成长起来的。 倪萍老师就是这样，跟着姥姥长大成人，也在姥姥的智慧当中，汲取成长的养分。 姥姥说：“天黑了，谁能拉着太阳不然它下山？你就得躺下。孩子，不怕，多黑的天到头了也得亮。

”

姥姥说：“有了人便有了一切……多贵的东西都赶不上人贵。” 姥姥说：“用心看着人，用心和人说话。别觉得自己比人家高，也别怕自己比人家矮。”

在这里，姥姥的话，是一种精神，教我们如何与周遭相处，如何与自己相处。

05《查令十字街 84 号》海莲·汉芙

这是两个爱书人之间的书信集。 海莲·汉芙出生于美国费城，绝大部分岁月在曼哈顿读过，一生穷困潦倒，生前的工作主要是撰写剧

本。但她酷爱读书，而且非常喜欢英国文学，她觉得美国的书庸俗无聊。

就这样，她在英国的一家小小的书店订书，进行邮寄，也与这家店的老板、老板的家人、店员通 信，成为了素未谋面的好友。

后来，《查令十字街 84 号》被拍成了电影，男主角由老牌英国演员安东尼·霍普金斯饰演，将书店主 人的博学、幽默、温文尔雅演绎得淋漓尽致。

现在，这个地址已经不是书店，而变成了一家快餐店。但依然每天都吸引了很多来自全世界的书迷 来到这里拍照留念。

就像海莲·汉芙说的：“这是一件活脱从狄更斯书里头蹦出来的可爱铺子，如果让你见到了，不爱死 了才怪。”

* * *

穷困潦倒可怕，精神贫困也可怕。 对于真正的读书人来讲，每一天都是读书日。

愿书永远陪伴你。

2019-04-23(10 赞)

评论区：

猪小美是女王 : 我今天也，下单十来本书[调皮]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务