# 被伪铁粉骗钱后的几

# 被伪铁粉骗钱后的几

被伪铁粉骗钱后的几点思考

为了让更多的朋友了解真相，静水简要描述一下被欺骗的经 过。

一个叫蓉蓉的女孩，从除夕开始关注我，并添加我为微信好 友，然后断断续续向我讲述了她的身世，从小被父母抛弃， 嫁到山沟沟，又遭受婆婆虐待，后来，凭借自己的努力和奋 斗，在常州扎了根。

凭借上千次的倾听直觉，我对她表述的真实性毫不怀疑，她 讲得用心，我听得揪心。 讲述完毕，我礼貌性地给她一个小红包，她很兴奋，第二天 又热情地向我讲述几个素材，但我感觉这一次讲述的逻辑却 漏洞百出，难道她是为了红包而来？转瞬，我又为自己的俗 气感到愧疚。

接下来的几天，她絮絮叨叨向我讲述她正面临的一场棘手官 司，这个弱女子民告 guan 的勇气，听得我钦佩不已。

蓉蓉每天在我的读者群里都很活跃，她的情商和勇气，让不 少高知女性读者都啧啧称赞。

02

互加好友的第十天：2 月 22 日晚七点，她给我发来一串信息： 姐，帮我个忙，行吗？我今天出去把包丢了，包里有卡，身

份证什么的，现金……现在身无分文了，你微信能借我 200 块 钱吗？我星期一给你，下午挂失了卡，得几天才能拿到，加 上大哭的表情。

我犹豫几秒，和她确认一下语音，问她手机是否绑定银行 卡，她回复说年前刚办的卡，没绑定。

然后语音告诉我，孩子没得吃了，我动了恻隐之心，孩子是 我的软肋，果断转账给她。 让我意想不到的是，第二天早上，她又发来一条信息：

静水姐，你能再借我 200 吗？昨晚在外面卖的饭，可能不干 净，半夜小宝拉肚子，大宝吐，哎，折腾了一晚上没睡好， 早上去挂号这边社区卫生院不接，挂号费害怕不够……

我问她老公去哪里了？ 她说联系不上。 我说你让我刮目相看，便拒绝了她。

我意识到有可能被骗了，但我仍然不愿意相信她是个骗子。 耐心等到她承诺的还款日期 2 月 25 日（周一）。

我问她事情搞定了吗？再也没有收到她的回复。 我真的不愿意相信她是个骗子，如果是骗子应该把我拉黑才

对，但再看朋友圈已经把我屏蔽了。

03

那一刻，我感觉自己真的就像一个局促地猴子，被高高在上

的耍猴者嘲笑，你不是牛逼吗？还不是被我牵着鼻子走。

再一次理解了那句话的无奈——要想永远被一个人记住，就 向 TA 借钱，然后理直气壮地不还。

好在钱不多，但也是我一个字一个字码出来的，这种欲罢不 能，也许就是善良被喂了狗的滋味吧。

想到“骗子”二字，我真的不愿意和一个“铁粉”扯上关系，甚至 唯恐冤枉了一个好人，就一直期待她的一句回复，哪怕一个 字，但没有！心想兴许她真的遇到困难了呢？

等到 28 号，我忍不住拨通了她的微信电话，直接被拒绝了， 这一次，我才意识到借钱的人一旦绝情起来和骗子无异，你 和她谈节凑分明就是笑话。

几百块钱真的不多，也不会对我的生活造成什么影响。钱铁 定要不过来了，我也没那么多时间为此烦恼，但这个年轻的 少妇给我上了生动的一课。

我开始反思自己的思维方式，这么多年，有个毛病一直改不 了，就是别人说啥我都信，只要不是特别离谱，曾自诩的纯 真，看来的确叫缺心眼。

十年前，有个关系要好的同事，周末聚餐时，我说起购火车 票难的困惑时，他胸脯一拍，认真地告诉我，下次买票找 他，他伙计就在大厅售票呢。

同事如此真诚，打死我也不相信他是开玩笑的。 在某次外出购票时，还真的就遇上麻烦了，那时购票还没有

实行实名制，我就敲开他宿舍的门，当听到我要麻烦他帮忙

买张票的时候，戏剧的一幕来了：哈哈哈，我的天呢，你咋

恁逗呢，我跟你开玩笑呢，哪有什么伙计啊？

那一刻，我愕然！我想哭！有种被戏弄的感觉，从此对这个 同事彻底无感。

04

十年后，我遇到了所谓的铁粉蓉蓉，被戏弄得一塌糊涂，和 十年前那件事毫无本质差别。

是不是十年时间，我没有成长，一直那么缺心眼呢？ 不是！

我之所以借钱给她，首先她是我的读者，静水珍惜每一位读 者的信任，作为一个裸辞后追随内心而活的中年妇女，靠码 字养活了自己，何德何能？不是因为我写得有多好，而是我 的思想吸引了无数喜欢我的读者，我无比珍惜！

其次，她第一次向我借钱时，我丝毫没有怀疑她借钱的动 机，当过妈的都知道，孩子吃不上饭心里啥滋味，所以，我 才果断转账给她。当她再次提出借钱的要求时，我生气地拒 绝了，我没有那么缺心眼，她已经在挑战我做人的底线，我 的善良向来自带锋芒。

当我把这个事情在群里点了一下，并提醒大家不要互加好 友，不要借钱，以防上当时，群里一个姐妹我们称之为 W 吧，她立即晒出两张截图，原来，她也差点被她骗。

这个叫蓉蓉的女孩，以代购的名义，向 W 真诚地推荐护肤 品，好在 W 头脑灵活，简单聊了几句，感觉对方动机不纯， 没有那么快做决定。

事后，W 告诉我，一直相信静水的人品，甚至觉得这个群里 每个人都很靠谱，天知道骗子无孔不入，看来，我们还是不 要犯想当然的错误，这个文一定要写，别让其他人再受骗。

05

静水写文两年多来，收获了无数的情谊，我帮助过很多读 者，答疑解惑，育儿分享，给身处困境的读者发过 N 次鼓励红 包，也得到了无数读者的馈赠。

互联网时代，我一直坚信，同频的人跨越千山万水终将相 遇。所以，我每天乐此不疲地分享，只为遇见同频的灵活。

一支笔见证了无数真情冷暖、苦乐人生，这些素材在我的笔 尖转化为精彩的故事、有味的鸡汤，让我忍不住感慨生命如 此美好。

我和“蓉蓉”虽素昧平生，但区区 200 块钱考验了人性，与其说 我被她骗了，不如说上帝和我开了一个小小玩笑。

就像我的同事，安普，因扶起跌倒的老人，被讹了 20 年，冤 案昭雪后，他平静地说：做个好人，虽然很难，但我们还要 选择做个好人！

静水人生、无限辽阔、风烟俱净、大浪无波一直是静水努力 的境界，我相信人与人之间多一点真诚，多一点温暖，不毛 之地就会一点点被锦绣繁华代替，更多的美好将不期而遇。

这篇文章本来我是打算发到公号上，但后来放弃了，原因如 下：

一、这个女孩从小到大缺乏安全感，对社会有敌意，报复起 来很疯狂，称不上小人，但绝对是个心理营养失衡的孩子。

因为在工厂一个工商，她把老板、工商所、工商局都告了， 不达目的誓不罢休，我借钱给她，她玩消失，我在明处，她 在暗处，说不定一篇公号文，她敢把我毁灭。

一起成长一定需要同频的人才行，不同频的人在一起，除了 彼此看不惯之外，还有严重的错位鄙视链。

比如因为孩子吃不上饭，我动了恻隐之心，也许在她那里就 变成了，傻逼，还是上当了吧，呵呵呵......

所以，一定要和同频的人玩。 二、被骗后为何还要保持善良

我的同事安普，1997 年读大学时，因为扶起一个老人，被讹 了 20 年，但他说做一个好人很难，但我们仍然要坚持做一个 好人。

因果相随，天道轮回，绝非迷信。 因为善良的人很多，如果因为一个垃圾，我们就失去了悲悯

之心，佛渡人，人也可以渡人。但只有善良的人配的上渡。

所以，我们要坚持做一个善良的人。

三、我们的精力很宝贵，切勿浪费在烂人和烂事上 其实，人生很美好，很多人之所以过得一塌糊涂，是因为总

是缠着那些烂人烂事，从而内耗自己的人生，烂人本身也有

等价利益的种子，比如带给我思考，比如给我提供了写作的

素材，比如让我提醒更多的人不再上当受骗，这样一想，我 还有很多收获呢，反而可怜起这个行骗的女孩。

以上是静水对本件事情的思考，期待能为诸亲带来启发，真 诚静水愿意和优秀的同频人一起精进人生，艾特静水 jingshuimm

[生活一塌糊涂，是因为你总是不放过那些烂人烂事 实录](https://mp.weixin.qq.com/s/G3QJpf3JdUYDGgTiJ_izgg)[|](https://mp.weixin.qq.com/s/G3QJpf3JdUYDGgTiJ_izgg)[扶起](https://mp.weixin.qq.com/s/G3QJpf3JdUYDGgTiJ_izgg) [老人后，我被讹了](https://mp.weixin.qq.com/s/G3QJpf3JdUYDGgTiJ_izgg)[20](https://mp.weixin.qq.com/s/G3QJpf3JdUYDGgTiJ_izgg)[年](https://mp.weixin.qq.com/s/G3QJpf3JdUYDGgTiJ_izgg)

2019-03-06(21 赞)

评论区： 二乐 : 受教了

Tim Ting : 經一事, 長一智。 太多這些人了, 有時候不用心軟。靈巧像蛇, 馴良如鴿子。

Divya : 世界上少了一个吃不上饭的孩子，也算是幸运吧

蓝子鱼 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务