# 全文 3125 字今天

# 全文 3125 字今天

今天是我的第一十六篇文章----我们不能因为穷而变得更穷， 所以所我们有必要了解作者书中所说的稀缺心态

这本书名字叫作《稀缺一一我们是如何陷入贫穷和忙碌 的》，一看书名我们就会觉得百分之百是个爆款标题，因为 它包含了我们所有人都有的痛点“贫穷”、“忙碌”。

作者深刻的探讨了“我们为什么会越来越穷，有些人却越来越 有钱”和“为什么我们会越来越忙，陷入越忙则越忙的怪圈 的。”

1.贫穷的漩涡 我们为什么会越来越穷？

贫穷像一个漩涡。第一次体验到贫穷是在大学刚刚毕业的时 候。

刚毕业找工作，标准高的要求达不到，标准低的看不上。出 来找了两个月工作生活费都用的差不多了，没办法只能找了 一个低标准打杂的活。

因为没有钱，我只能住在离工作地 2 小时车程的低租金小房间 里。每天上下班都会花费大量时间，每个月到手的工资大部 分都留给了房租，除去生活开销已经所剩无几了。

渐渐的，我感觉时间不够用，金钱不够用。每天一身疲劳的 回到出租屋，唯一的念头就是不洗澡就睡下。这样的状况下 我无法思考、我无法做出一些有意义的事情，我的精力、金 钱都好像被一把无形的大锁锁得死死的。

我觉得不能继续下去了，于是我就辞职了。 没有精力、时间、金钱、思考，它把所有破阵的元素全都紧

紧的锁死，这是我第一次遇见贫穷，它像一个漩涡令人可

怕。

2.什么是稀缺？

这本书给出了答案---你之所以会越来越穷，是由于稀缺或者 稀缺心态造成的。

“稀缺”是什么意思呢，从字面上理解我们似乎觉得有点困 难。其实早有人翻译过来，他认为“稀缺”是匮乏的意思。

所以你越来越穷，是因为你没钱，是由于你没钱这种心态， 没钱这种状态造成的。

那“稀缺”到底什么意思呢，书中作者也给出了自己的定义“拥 有的少于需要的感觉”。

那么什么是拥有少于需要呢？ 比如我们小时候读书都要求六点起床，每次都要睡到快要迟

到才慢腾腾起来，我们感觉时间太少了。

我们想要早起上班，但感觉时间往往不够用。

......

当然“稀缺”不全部体现在时间上，还体现在我们最为缺乏

的“钱”上面。

我们想要结婚，但需要大量的钱买房，但往往觉得钱很不 够。

我们日常生活等等无时无刻不与钱打交道，过上了自己想要 的生活，又在追求更好的生活，这导致我们无时无刻都差 钱，这种拥有少于需要的感觉我们在金钱上最为强烈的体会 到了。

3.“稀缺”来源 “稀缺”是一个神奇的东西，他因人而异。有的人很穷却过得

很快乐，他觉得自己什么都不缺。有的人明明很有钱，却过

的拮据，不开心。

所以说“稀缺”这种感觉，不仅仅取决于你拥有多少资源，比 如你的银行卡有多少存款，你有多少时间，多少工作......它还 取决于我们主观体验。

有的人不感到“稀缺”，那可能是因为的的物质欲望很低，你 追求的是精神上的欲望，那可是比金钱更容易满足的。

所以说“稀缺”的来源不仅来源于现实生活中资源的匮乏，而 且还取决于我们的主观体验。

这就可以很好的解释我以前的一个经历，开始写作之前我的 心情很浮躁，很想赚大钱，每天都思索如何赚钱，赚很多的 钱。

有一次在粥佐罗文章中看到到：一个 10w 粉丝的公众号一年最 少能赚 100w,你知道我有多激动吗？我感觉我简直看到了太 阳。我感觉我太缺钱了，这一瞬间我感觉我自己像一个亟待 吸血的鬼，那些血就是写作。

在这条路上摸索了，就很容易发现写作其实没有那么简单， 那些推荐写作的文案只不过被文案作者的文笔隐藏了事实的 真像。慢慢的我开始接受自己知识一个平凡人的事实，我不 在可刻意追求 10w＋,我开始着意于超越自己就行了。

从这时，我意识到不是我的钱变多了，而是我在这一方面的 需求减少了，也就是主观体验减弱了。

我庆幸能够即时反省自己，不再可以追求。 所以说“稀缺”会带给我们很多痛苦，因为缺少所以很焦虑，

痛苦。

但是“稀缺”带给我们的还有进一步的“稀缺”。 我们越缺少什么就会被缺少的事物所影响。

4.“稀缺”是一种心态，它时刻影响你 为什么是一种心态了，作者给除了答案： 由于我们太过于缺少一门东西，我们就会格外关注它，比如

你非常想要买一把昂贵的玩具枪，你就会接连几天在淘宝上

面选购，一直到你选好为止，否则你会心神不能，做事心不

在焉，效率低下。

所以说“稀缺”它会悄无声息的俘获你的大脑。最终影响你关 注的东西，你的选择，你的思考，从而被焦虑、痛苦替代， 最终从影响你的行为。

记得资本论中有这么一段话：《资本论》中有这样一个观 点：

当利润达到 10%的时候，他们将蠢蠢欲动； 当利润达到 50%的时候，他们将铤而走险； 当利润达到 100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；

当利润达到 300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。 所以说在稀缺状态下去做事，往往是大概率错误的，他们明

知道错误，也会冒险去做。

同一件事情，两个不同的人去做，会因为他们不同的心态， 从而有不同的结果。

在本书中，作者也把“稀缺”定义为一种心理问题。 作者认为“稀缺”先是俘获我们的大脑，再改变们的心态，最

终去影响我们的现实。

5.“稀缺”如何俘获大脑？ 此书中有这么一个案列：二战的时候，有人要研究什么地方

几饥饿的问题，他们找来一群人毫不知情的把他们安排在了

实验当中让他们长期挨饿之后给予他们食物。

意料之中的事是他们精神平常都很差，做什么都感觉很累。 唯独吃饭的时候会精神抖擞。

意料之外的是他们发现了另外一个现象： 那些有些原本对学术很有研究兴趣的人，会因为长期挨饿从 而放弃自己的兴趣于研究从而选着于事物有关的方面发展。 比如开个餐馆啊什么的。

上面讲的是缺食物，假如我们缺钱了呢？ 如果我们缺钱，我们连早餐都会想尽办法不在外面吃，哪怕

麻烦也不会花费那 6 元钱。

如果我们缺钱，我们就会对于“钱”有关的话题非常敏感。 书里面也有一个于钱有关的有趣实验： 试验者将被分为两个类别：穷人家儿童和富人家儿童。

给他们一张钱（他们不理解面值）让他们估算，实验表明穷 人家的孩子往往比富人家的孩子估算的钱的面值要大。

当然金钱对我们的俘获不仅仅体现在金钱的“稀缺”上，它还 在各种生活体验当中。

比如人机交往啊等等。

6.“稀缺”带来的专注红利 “稀缺”不仅仅只有坏处，他还有一个好处。

如果我们被“稀缺”俘获大脑后会带来作者在书中所说的--专注 红利。

专注红利是什么呢？它就是我们我将注意力高度集中在一件 事上所带来的回报。

小时候我们总喜欢赖床不想起来读书，但到点了之后又不得 不起来，这段时间我们动作行云流水丝毫不拖泥带水，原本 20 分钟的事情，我们五分钟就可以解决。

比如我们很缺钱，所有关于赚钱的话题，我们都会很认真， 精神高度集中的看完，最后好要细细揣摩。

这一时刻我们的心思全都放在了我们所关心的事物上，完全 不被外物所动，这就是“稀缺”多带来的专注红利。

既然“稀缺”给以带来专注红利，我就想起了粥老师一篇作文 课的话题：不从坚持角度谈写作 中说道，意思是每个人都很 懒，粥老师也不例外，于是为了坚持写作，他给自己挖了一 个坑--公开承诺。

他因为“公开承诺”，假如食言就是啪啪打脸，哪还有脸面教 学生。他就给自己创造了真实的“稀缺”感，因为有外部压力 他往往会完成了自己当初的承诺。

“稀缺”还体现在很多方面，很多人讲我就是缺钱，我就是知 识，但是就是注意力之中不了在上面。

我只能说这种不是真的“稀缺”，真正的“稀缺”要深入骨髓，只 有你自己感觉得到。

在开始写作之前，我是不折不扣的下班打游戏到死一族。当 我经历短暂的虚拟快感回到现实被啪啪啪打脸之后，我体会 到了知识的重要性。

我开始常识写作，我很快的将自己 10 多年的游戏瘾给戒除 了。

为什么有人很穷却越来越穷，我认为是他完成没有认识到“稀 缺”，体会“稀缺”，他才会不思进取，日复一日。

今天就写到这里了，改日再见。

2019-03-09(15 赞)

评论区：

Tim Ting : 很好的讀後分享。

Heroyao : 除—出 几—饥 机—际 好—还 常识—尝试

smallNIfan* : 谢谢

念念 : 我看过这本书，私以为，这本书仅仅是对稀缺的一种觉察，并没有怎么聊到怎么解决稀缺的问题[捂脸]

『』 : 知识匮乏，我需要补充大量专业知识，还有一些技能的补充。

smallNIfan* : 加油

培培 : 分享真的不错，逻辑清晰，

smallNIfan* : 感谢支持

朱小峰 : Day118

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务