# 认知新得 自我成长

# 认知新得 自我成长

静水 : 认知新得 自我成长 为什么不少女人，人到中年，日子过得一塌糊涂？

01

静水特别欣赏毛姆笔下的查尔斯.思特里克兰德夫人。 她的丈夫查尔斯突然某一天抛弃一切，只身前去巴黎寻梦。

她无论如何努力，丈夫拒不回头。生活以猝不及防的狼狈和

她开了个天大的玩笑。

面对查尔斯骤然而生的冷酷，她也曾怒不可抑，面无血色。 但无论她承受了何等的苦痛，她都不动声色。她敏锐地认知 到，世人转眼便对絮叨不休的不幸遭遇感到厌烦，还会刻意 回避苦主。

她很快接受现实，脱下家居旗袍穿上职业装，开始打拼生 活。纤细的手指拿得下笔墨，沏得了香茗，拎得起公文，经 得起社交。凭着自己的努力，她很快走出了生活的泥淖，一 步步将自己的事业做得云起风生。

我欣赏她这种豁达的人生态度，勇敢的内心从不张扬，愉悦 的处事从不厚颜无耻。

智慧的女人总是保持头脑清醒，底线分明，改变不了别人就

改变自己。无论面对顺境还是逆境，总能以一种柔韧的反脆 弱能力将自己的人生把控。

生活中也从不乏这种蠢女人，以相夫教子的盛名自欺欺人， 手心向上的人生浑然不觉暗藏的危机。一天到晚啰嗦着家长 里短鸡毛蒜皮，30+的脸已被生活雕刻成俗不可耐的模样。

02

小姨在一家大户人家当保姆，照顾的对象是母女三人。女主 人美慧和一对可爱的三岁双胞胎女儿。

小姨说慢慢才知道美慧是被男人包养的小三。男人一个月来 家里两三次，每次都是匆匆而来又匆匆离去。

美慧身材苗条，风姿绰约，三十五岁的皮肤依旧白里透红， 保养得宛若天仙。男人中等人才，眉清目亮，看起来也没有 中年大叔油腻的味道。

小姨说她一直挺纳闷这个看起来儒雅又不失体面的男人，为 何选择这种见不得阳光的生活方式。大年三十的那顿年夜饭 让她终于明白了事情的缘由。

美慧一直等着男人过来陪母女三人共享年夜美餐，但一等二 等就是不见人影。后来收到男人发来的信息，承诺大年初一 来放开门炮（北方过年习俗）和女儿们一起喜迎新年。结果 等得午饭都凉了，还是没有见到人影。

美慧慷慨地支付五倍于平常的薪水给小姨，恳求小姨留下来 陪陪孩子。气急之下，自己开车扬长而去。到家后她告诉小 姨十万块一个下午花出去了，叫嚣着真他妈的爽。据说那笔

钱是她生双胞胎时男人给的奖励。

过年的气氛到了晚上似乎更显浓郁，霓虹斑斓，礼炮笛鸣， 花钱的仇快感很快被一种落魄的情愫所吞没。

男人终于出现了，略带歉意的笑容显得僵硬又无奈。小姨将 两个孩子带进儿童卧室知趣地避开，五分钟不到就听到两人 大吵了起来。

03

男人：和我认识时，我是没有告知你我有家室的事实，是我 的错！我给了你补偿，你还是死缠烂打。不给我回家的机 会。你不肯认输，把我灌醉怀上孩子，生下她们姐妹俩。如 果我渣到底，别说给你十万块钱，一万块钱我也不给你。如 果我没有良心，我 TM 给你租这么好的房子让你享受着。

美慧：你把我大好的青春都糟蹋了，这辈子我会和你耗到 底。我得不到的她也休想得到。她是你的老婆，他是你的儿 子，那我是谁？可可和涵涵又是谁？

两人的争吵声一声高过一声，美慧毫不示弱。无休止的争 论，男人摔门而去。美慧歇斯底里的哭嚎声混合在霹雳啪啦 的鞭炮声中，显得凄凉而悲哀。善良的小姨将年幼的双胞胎 姐妹紧紧搂在怀里。

小姨劝慰她既然已经知道错了就果断和男人断了吧，带着孩 子过自己的生活。美慧说我现在除了花钱什么都不会，当初 在上海我就已经知道了他有家室。

但我已经和他在一起五年了啊，那是人生中最好的五年。这

五年的付出我绝不能付之东流，所以他走到哪里我就跟到哪 里。

从上海到省城一路跟到这个小城市，生下双胞胎女儿，我现 在更不能失去他。我的化妆品、我的包包、我的高跟鞋、可 可和涵涵的抚养费……你让我如何离得开呀，说着呜呜呜又 伤心得哭起来。

小姨向我唠叨美慧母女三真可怜，到底怪谁，可惜了她一个 大学生身份啊。我告诉小姨，这种人不值得同情，可怜之人 必有可恨之处。她不仅害了自己还苦了孩子，让孩子一出生 就生活在见不得阳光的人间。

如果美慧是个质地很好的女孩，在知道男人有家室时就应该 果断止损。但她没有，还拿什么无辜的被骗、彼此相爱为借 口，统统都是扯淡和自欺欺人。

选择和烂人烂事无休止纠缠，是她自愿耗尽大好的青春年 华，你说谁为她买单。

这个男人固然不是好东西，但透过人性他似乎还有良知，至 少知道为孩子支付抚养费。美慧和他比起来，有过之而无不 及。

一个女大学生原本可以靠着自己的双手和大脑，经营自己美 好的人生。但她却选择靠脸蛋寄生在男人身上，恬不知耻做 伸手党，一错再错。

用孩子绑架男人的良心和道德，真的是亵渎了她读过的书。 她的人生就在那里摆着，一个母亲对孩子的影响是致命的。 真不敢想象她能把女儿教育成什么样子。

自己本身就是一个烂人，再和烂事无休无止的纠缠，生活过 得一塌糊涂再自然不过。这辈子她白来人世间走一遭哇，还 抡起了利剑滥伤无辜。

04

人生原本就是一个单行道，向左还是向右？沉下去还是扛得 起，苟且偷生还是断喙重生？果断止损还是死磕到底？

分明就是住在自己心里的两个小人在斗争，是内在与外在的 斗争；是理想与现实的斗争；是价值观与社会规则的斗争。 纠缠中失去了人生本该有的乐趣和价值。

电影《我不是潘金莲》中由范冰冰饰演的村妇李雪莲怀二胎 后，为躲避计划生育与丈夫假离婚。岂料丈夫假戏真做，很 快移情别恋，与别的女人结婚。深感冤屈的李雪莲找到法 院，但法院却根据充分的证据，判定离婚有效。

从此李雪莲就开始了十年的漫漫维权之路，将前夫和法院一 层一层上告。和她世界观里的生活死磕，一生中最好的时 光，全部用在请愿上访和扯淡上。

性格偏执的李雪莲思想其实很简单，她只不过想讨个说法， 并没有非要争取什么权益。但地方官员因惧怕丢失乌纱帽进 行推诿扯皮，这种拉锯式的沟通结果，“让芝麻变成西瓜，蚂 蚁变成大象”。

剧中马市长那句话发人深省——许多人栽跟头，没有栽 在“大”字上，皆栽在了“小”字上。

李雪莲原本可以选择走出离婚的阴影，在大好的人生年华

里，开始全新的生活。岁月不饶人，她似乎也没有饶过岁 月。

纠缠于烂人烂事好多年，把自己的内心弄得支离破碎，影片 以其前夫的离世作为结局，一切事实尘埃落定，生活归于平 淡后她才发现自己失去的已经太多太多。

05

人生中我们难免会遇到很多纠缠不出所以然的烂人烂事，辨 不出黑白，争不出一二。这种人大多具有和稀泥的处事态 度。

你和 TA 谈感情，TA 和你谈道理；你和 TA 谈原则，TA 和你谈 奉献；你和 TA 谈底线 TA 和你谈界限。无厘头的困惑和内耗就 是在践踏自己的人生。

在遇人不淑的婚姻里内耗，丧失的是幸福来敲门的机会成 本；在温水煮青蛙的职场里波澜不惊，丧失的是有无限可能 的价值再创造。

放过那些烂人烂事，切莫任其内耗自己的人生价值。 放下，你会发现一塌糊涂的生活渐渐向好。风儿清，月儿

明，人生没有那么多阴霾，现实也没有你想象的糟糕。

理性静水和诸位姐妹一起精进人生，请果断放弃那些烂人烂 事，切莫任其内耗自己的人生价值。

艾特静水 jingshuimm

[一起努力，只为遇见更好的自己！！！](https://mp.weixin.qq.com/s/Kp3K1S5UmbKfmBgv3AJm4Q)[生活一塌糊涂，是因](https://mp.weixin.qq.com/s/Kp3K1S5UmbKfmBgv3AJm4Q) [为你总是不放过那些烂人烂事](https://mp.weixin.qq.com/s/Kp3K1S5UmbKfmBgv3AJm4Q)

2019-01-30(11 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务