# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 170 次分享，请大家多多指教

【职场上不会沟通？没关系，学会这 3 个技巧，轻松帮你应对

90%的职场问题】

今天下午看了一下，粥老师公众号的新推送，里面有句话， 让我深有感触

我们从小被教育好好听话，没有沟通的机会 长大后被批评不好好说话，没有沟通的能力。 我相信职场里的这些场景，你一定不会陌生。 准备了好久的提案，讲了半天，老板不置可否，只让你回去

再想想；

跟同事交接工作，明明讲了好多遍，做的时候又出了差错； 跟客户沟通过的事情，过了几天，客户又打电话来追，这才

发现双方理解有误

一个团队能否发挥出高效的战斗力，很大一部分因素，在于 协作成本。

协作成本里面，最关键的是什么呢？

就是沟通。

可以说，一个项目的执行过程，就是不断进行沟通的过程。 团队内，团队外，对上级，对老板，对伙伴，对客户 如果这中间有哪个环节失灵，后果可能会十分严重。 往小里说，一项工作对接有误，可能就要重新做，几天的努

力付诸流水。

往大里说，跟客户沟通出错，就可能导致整个合作取消，使 公司蒙受巨大损失。

那么，如何提高职场沟通能力，让沟通更加有效呢？ 今天跟大家分享三个非常基本、但是常常被人忽略的小技

巧，让你轻松应对，职场上 90%的问题。

1\. 要点法 日常生活中，我们可以随意组织语言，可以旁敲侧击 可以用大量的话语，去表述一个意思 但是在职场中，这些情况都要避免。 职场沟通，最核心的一点 就是需要，建立信息点的意识。 在你跟别人沟通之前，可以想一想：

我需要向他传达哪些信息点？

如何才能最简练、最有效地把这些信息点传达出来，尽可能 降低对方的接收成本？

在这个基础上，再尽量减少冗余信息，提高信息浓度 你要学会在职场用最精准的语言，把信息点表述出来。 简单点说，最需要考虑的，是精简 即用最简洁的语言，表达最全面的信息量。 不要考虑过多的修饰、铺垫，这些只会增加对方的理解成

本。

你要做的是，让对方能够立刻意识到： 你要传达一个什么信息，这个信息的内容是什么。 这里面，最常用的一个技巧，就是要点法。 这个技巧非常简单，但在职场中，十分有效。 从心理学的角度讲，人对于复杂信息的理解，最根本的模式

是分类。

也就是说，当你面对一段复杂的内容时，你下意识的第一个 反应，就是对其进行分类：

这段话讲了什么？

可以分成哪几块？

每一块分别讲了什么内容？ 紧接着，你就可以把这段复杂的内容，进行归约，转化为有

效的信息点

从而有序地储存进大脑里。 所以，在职场中，开宗明义的表示 我要传达什么信息 这个信息有几个要点

可以让对方，对接下来的内容有一个心理预期。 让对方知道：

你要讲的是什么事情，范围是什么 我需要调动起大脑中哪些相关的信息 来更好地理解你要说的内容。

然后，直接表述信息点，则可以帮助，对方节省转化的过 程，尽量避免信息的失真。

举个简单的例子： 假设你是一个直播平台的员工，现在要向经理汇报工作，那

就可以用下面的方式

经理，昨天跟某主播沟通过了，他提出了一些要求，我总结 成下面三点：

第一，签约费 50 万，先付 50%，一年期满再付尾款。 第二，打赏所得，平台跟他按 55 分成。 第三，每周至少直播 5 次，至少 2 次首页推广。 这个信息的传达，就非常简洁、直接、有效。 经理不用去思考主播的诉求是什么，只需要考虑： 我能不能满足这三个要求？

就可以了。 最后提三个需要注意的点。

1.阐述要点的时候，千万不要超过 4 点。 因为人的短时记忆，最多只能记住 4 个单位的内容 超过 4 点的话，会令对方的大脑感到超负荷。 2.各个要点之间，在逻辑上必须彼此独立，互不交叉 否则，会给人十分混乱的感觉。 3.每个点只讲述一个事情。

如果过于复杂，就把多件事情合并成一件，分层次讲。

2\. 倒推法 职场沟通中，最容易发生的一个问题 就是站在自己的角度说话 而没有考虑，对方想听到的内容是什么。 这是许多职场新人，最容易犯的错误。 例如：

当老板问你 某个事情搞定了没有？

很多人第一反应，也许是脱口而出： 我做了很多努力。

我跑了十几个地方，花了多少多少时间，见了多少多少人 大家都会有一种心态：

我做了这么多，没有功劳也有苦劳 虽然任务没有完成，但老板应该也不会责罚我吧？ 这就是一种非常低级的错误：

为自己辩解。

老板最想知道的 并不是，你做了哪些努力，也不是你有多么辛苦，而是： 任务有没有完成？

为什么没有？ 什么时候能完成？

你为之所做的努力，应该放在后面再说。

一个合格的老板，是绝不会不了解详情，就随意责骂下属 的。

再举个例子。 当老板问你，昨天客户都说了什么的时候，很多人会怎么做

呢？

会按照时间顺序，把客户说的话，简要概括下来。 一开始怎么样怎么样，后来怎么样怎么样，再后来 这同样是十分低效的。 如果老板想听原文，直接录下来就行了。 老板真正想知道的

是昨天的会谈，得到了一个什么样的结果

这才是最重要的。 所以，当我们进行汇报时，就可以遵循这个简单的方法： 倒推法。 即从老板最想知道的结果开始，来汇报你的工作结果 这其实也是一个，非常简单的 What - Why - How 的模型。 这样组织信息，可以有效传递最重要的内容 并通过逐步的引导，给老板一个完整的方案。 这才是真正站在接收者立场，从别人角度出发的沟通方法。 这种模式，会极大地提升，你的专业性和可靠性。

3\. 两面法 在麦肯锡，有个电梯 30 秒理论：

假如你和老板（或者客户），在电梯里，相遇了。 你应该如何利用好，这短短的 30 秒 把你的方案（或者产品）推销给他？ 这是一个职场上，非常常见的场景。

当然，未必是电梯，办公室也有可能。

重点是，绝大多数时候，你的老板和客户都非常忙。 如果你不能用，最短的时间抓住他的注意力，将你想表达的

内容传达给他，也许你就会失去重要的机会。

那么，如何在尽量短的时间内，将你的方案讲清楚呢？ 可以尝试这个，两面法。 你应该已经发现了，这也是一个 What - Why - How 模型。这是

最符合认知的结构。

这个方法，需要注意的地方是什么呢？ 主要有两点。

第一，是 Why 1 和 Why 2 的区别。 前者主要阐述，这个方案的优点是什么？ 能够产生什么效果？ 后者则阐述，这个方案能解决什么问题？ 为什么我们要采取这个方案？ 两者结合起来，可以为你的方案，提供强有力的论证。 另一方面，人都是有损失厌恶的。

用能够解决什么问题，来作为佐证，会比单纯用它有什么好 处，更容易吸引注意力。

第二，是可行性。 可行性是什么呢？

就是，执行这个方案的难度是什么，需要付出什么条件和资 源。

在阐明必要性（Why）之后，用可行性，来作结，会有一种

「呼吁行动」的效果

在听完必要性之后，对方往往会习惯性地考虑 那这个事情要怎么做？ 这时，如果你直接给他一个答案，告诉他： 这个事情可以做，而且很简单。 就会成为一个强大的推动力。 举个简单的例子。

我们继续用上面那个场景，你还是那个直播平台的员工 不过这次你要向你的经理，推广方案

这次你可以这么说

经理，我认为我们应该做一次事件营销。

一方面可以带来更高的曝光和传播效果 另一方面，我们现在的效果推广，已经有点疲软了，成本太

高

也可以开拓一个新的推广渠道。 我认识一个团队，就是上次那个 xxxx 事件的策划，效果很

赞，可以去问问看。

当然，最主要的，还是你在事先的周密准备，和规划。 好的内容，永远才是一切的核心。 以上就是我今天分享的，3 个职场交流的技巧希望你能掌握，

解决好职场 90%的问题

2019-07-06(19 赞)

评论区：

Tim Ting : 今次較精簡易明, 重點記下了。

陈彦初:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务