# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 40 次分享，请大家多多指教

《多元思维模型 NO.37－－平衡点模型》 平衡是物理学中力学系统的一个经典概念

而我们生活中平衡也是一个非常普遍，应用极为广泛的名词 今天我们就一起来看看平衡点模型

一.平衡点模型的定义

平衡点，即 equilibrium point。在数学与物理中，平衡点指的是 二阶导数取 0 值的点。

在三角函数中，二阶导数取零值的点即三角函数的零点。 平衡点有稳定平衡点和不稳定平衡点之分。

稳定平衡点即小扰动之后栗子会在平衡点附近震荡的点

而不稳定平衡点即小扰动会破坏平衡态位置。 以 cosx 为例，它有势能为-sinx，势场有峰和谷，谷是稳定平衡

点，峰则是不稳定平衡点。

二.平衡点模型的详细解释 在查理芒格老爷子的演讲中提出： 平衡的定义是两个方向相反数量相等的力、能、势之间的平

衡状态，经典物理学认为平衡是自然界的最终归宿。

后来经济学家们运用这个理论来解释经济上的现象，很长一 段时间，供需稳定的市场平衡理论成为经典经济学的主心 骨。

平衡乃至均衡这个概念，其实是经济学从物理学中借用的， 将经济学中的平衡和物理学中的平衡做类比，可能可以更好 的理解这个概念。

价格的波动和物理学中的运动一样，是研究的核心。 平衡状态，其实和物理学中受力均衡下的静止态的意思是一

样的，就是价格不再波动，保持平稳。

那么供给其实就是让价格向下的推力，而需求则是让价格向 上的拉力。两个力如果均衡，那么价格就不再波动。

这个和物理受力均衡的意思是一样的。如果供给大于需求， 那就是价格向下的推力大于价格向上的拉力，价格就不得不

向下，直到供给等于需求，价格重归静止态。

我们下面就来一起看看查理芒格老爷子重视的市场均衡理论 市场均衡是供给与需求平衡的市场状态。 在影响需求和供给的其他因素都给定不变的条件下，市场均

衡由需求曲线与供给曲线的交点所决定。

此时商品价格达到这样一种水平，使得消费者愿意购买的数 量等于生产者愿意供给的数量。

在这种状态下，买者与卖者都不再希望改变当时的价格与买 卖的数量。市场处于均衡状态时的价格称为均衡价格，与均 衡价格相对应的成交数量称为均衡交易量（或均衡产量、均 衡销量）。

市场均衡分为一般均衡和局部均衡。 一般均衡是指一个经济社会所有市场的供给和需求相等的一

种状态。一般均衡的理论代表人物是瓦尔拉斯。

局部均衡是指单个市场或部分市场的供给和需求相等的一种 状态，局部均衡理论的代表人物是马歇尔。

三.平衡点模型的场景应用

1.平衡点模型在工作中的应用 在日常生活中，我们常常会因为沉重的工作压力导致失去了

生活的平衡。当我们尽心投入工作时，会感觉不到小时，天

和周的区别。

很多朋友一直焦虑工作清单上的待办事项无法全部按时完 成。无论一天投入多少时间，都无法完成所有的工作，所以 会感觉工作压力一直挥之不去。

如果我们对此放任自流不能改变一些习惯和做法的话，那么 生活将会变得不正常。

那么我们怎么做才能从工作中找到平衡点呢？

（1）充足的休息时间 周一到周五，很多人常常在电脑前面一坐就是 8 个小时，除了

洗澡，休息和团队会议可以稍微让自己休息一下。

有时忙的时候，连午饭也不出去吃，直接在办公桌上解决。 所以当一天工作结束的时候，我们会发现自己已经筋疲力 尽。

相信很多人把疲惫的原因归咎于工作量。因为有太多的事情 要做，不能错过最后截止时间，所以导致没有足够的时间休 息。

于是工作就会占用午餐的休息时间，我们以为可以多做一些 事情，但实际上进一步加大了工作压力，降低了一整天的工 作效率。

因此，当有压力的时候，批判性的思维能力和工作效率都会 受到影响，无法充分发挥最大的潜力，所以必须让身体及时 恢复，并且让头脑保持清醒。

如果感到已经筋疲力尽了？

那么就马上停下来。先照顾好自己，然后再回去工作。比如 外出散步，与同事一起喝咖啡，午餐时去健身房，或者小睡 一下。

（2）管理自己的时间 很多朋友会很喜欢第一份工作，刚开始的每天都非常兴奋。

梦想去挑战自我，每天完成不同的事情，并为公司增加额外

的附加价值。

然而，随着职业角色的责任不断增长，工作开始堆积起来， 时间观念也开始模糊起来。为了努力完成所有工作，迷失在 工作琐事中，忽略了为什么要做这件事情的初衷。

当无法管控大局的时候，时间可能就会不知不觉从手边溜 走。

这时我们就要掌控自己的生活的每一分钟，或者每隔一段时 间都停一下，以此来提醒自己。尝试前一天晚上就开始计划 第二天的事情，为自己设定一个截止日期，并保持工作和生 活之间的界限。

（3）优先顺序 很多人喜欢给自己列待办事项的清单。往往清单很长，上面

添加了大量的重要和不重要的事情，包括了必须做的和想要

做的，以及可以晚点完成的事情。

这就导致了在开始任务之前，就错误地把高优先级与低优先 级的任务混合在一起了。

在工作中设置优先顺序非常重要。 首先确定必须要完成的最重要的事情，集中精力去做。不要

让其他任何东西使你分心。尝试简化待办事项清单，保证注

意力可以长时间在线。通常简化到两三件事，只做一件事最

好。

（4）保持积极态度 我相信在大多数时候我们都过得非常幸福。但是，有时可能

会感到消极，特别是工作和家庭压力山大的时候。

也许你曾经通过抱怨来应对烦恼，向父母或伴侣抱怨当天遇 到的所有烦心事，但是最后其实完全没有效果。

正是这样的想法导致了目前的局面，所以必须有意识地将态 度转变成积极的态度，否则最终只会陷入相反的一面，沮 丧，生气和消极。

如果心情愉快，或许就能产生更好的结果。尝试在说话之前 暂停，深呼吸，并专注于好的一面。

（5）敢于承担责任 说起来很容易，但是要为自己的行为负责任却不是所有人都

能做到的。

每个人，都应学会对自己的行为负责。错了，就是错了！

不要找一些客观的因素来掩盖真正的原因；错了，就得自己 来承担事情的后果，不要妄想推卸责任以求心安，因为这是 不太可能的

错了，就得更正，并以此为诫，提醒自己不要在同一个问题 上反复错。

对你的行为负责，让别人觉得你是一个有责任感的人。

2.平衡点模型在人生发展上的应用 什么是平衡点？

说白了就是我们平时所说的“度”，很多人也会讲道“怎么去拿 捏这个度”

但是有句话讲的好，我们知道了很多道理，却过不好这一生 生活中的度这个问题啊，其实很值得我们去深刻探讨。 在这里分享一个关于“度”的故事。希望对大家有所启发。 杨伯家有一只竹背篓，被供奉在堂屋的黑木桌上。这只竹背

篓破旧黯黄，左上角还有一个破洞，用一条黄麻带子补好，

看起来和别人家那些三五十块一个，风吹雨淋寿命一般不过

三五年的背篓没多大不同。

但据杨伯说，这背篓已有 250 余年历史，那根带子还是他爷爷 的爷爷绑上去的。

为什么杨家的竹背篓寿命这么长？

因为杨伯家有祖训：不过度。一般背篓能装 70～120 斤，杨伯 家只装 40 斤。

有一次，杨家一个媳妇为了将地里的红薯藤一次运回家，装 了满满一大背篓，被杨家老人痛责：你破了杨家的规矩，从 明天开始，这背篓休息两天！

当天晚上，杨家 50 余口被召集到一起，听老人训话：背篓也 是一条命，你爱惜它，它就活得长，不爱惜它就活得短，用 它得有个度。

人也是这样，吃，不能过度；做，不能过度；玩，也不能过 度。

我们杨家虽然没出过什么大人物，但却一直是长寿家族。为 啥？就因为讲究不过度。过去和现在的很多病、亡，跟我们 家基本不沾边。

我的爷爷告诫我一句话，现在传给你们：人世间，很多人虽 然聪明，但掌握不了度就不能算聪明。

比如，有吃死的，有闲死的，有累死的，有玩死的，有乐死 的，有愁死的，有争死的，有怒死的，有气死的，有喜死 的……总之，就像这只背篓，只有掌握好使用的度才能有个 好寿命啊。

杨家是个大家族，家族中曾经有两人分别活到了 100 岁、103 岁，有 11 人活到了 96 岁，有 14 人活到了 89 岁

我们生活中“度”无处不在，太多太多例子

简单举例：一个非常能说会道的，语言太花巧的人会令人反 感害怕，一个人太过客气处处谦让，会给人感觉没本事，造 成麻烦。

再好比如说：一个人需要自律，这很重要，要做到有“弹 性”的自律但又不失去原则，我也可以完成我该完成的事情， 这就很愉快了。

2019-02-13(13 赞)

熊小帅 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务