# 《我就是那只“捡了

# 《我就是那只“捡了

《我就是那只“捡了芝麻，丢了西瓜”的猴子，谁叫我穷，内 向，又没见识呢！》

这不是一篇很丧的文章，只是希望通过剖析自己的经历，挖 掘一些普适又有启发性的东西，让自已正视过去，坦然面对 未来。

我出身农村，17 岁进工厂打工，后来机缘巧合做照明设计， 接触过很多行业，动漫制作、SEO、网站制作、淘宝客、线 上销售课、自媒体、写作课等等。

有时我也会想，为什么我要不停尝试新行业呢？为什么不深 钻一个行业？我自己都觉得累，但我停不下来。直到最近给 女儿讲睡前故事，讲到《小猴子下山》这个故事时，我才有 所感悟，原来我就是那只“捡了芝麻，丢了西瓜”的猴子。

“捡了芝麻，丢了西瓜”这句话通常是告诫我们不要贪小失 大，否则会得不偿失。来源于小时候我们都学过的《小猴子 下山》这篇课文，全文如下：

有一天，一只小猴子下山玩。它走到一块玉米地里，看见玉 米结得又大又多，非常高兴，就掰了一个，扛着往前走。

小猴子扛着玉米，走到一棵桃树下。它看见满树的桃子又大 又红，非常高兴，就扔了玉米去摘桃子。

小猴子捧着几个桃子，走到一片瓜地里。它看见满地的西瓜 又大又圆，非常高兴，就扔了桃子去摘西瓜。

小猴子抱着一个大西瓜往回走。走着走着，看见一只小兔蹦 蹦跳跳的，真可爱。它非常高兴，就扔了西瓜去追小兔。

小兔跑进树林子，不见了。小猴子只好空着手回家去。 读完后，我想自己这些年尝试的这么多行业，多么像这只猴

子，看到桃子丢了玉米，看到西瓜丢了桃子，看到兔子丢了

西瓜。虽然做照明设计坚持了十年，但我知道这不是我追求

的事业，它无法让我激情满怀，只是因为我要生存，不得不

从事。

那我与这只猴子还有什么相同之处？ 仔细一想，还真有很多地方。首先，为什么是小猴子不是老

猴子呢？因为小猴子没见过世面，没经验。而且小猴子下山

根本就没有明确的目标，很明显他不知道自己会在路上遇到

玉米、桃子、西瓜这些东西，更不会想到会意外遇到小兔

子。

那试问，如果换成是你，一个见识少，只想去挣钱（就像小 猴子只想下山玩）的毛头小伙，走出社会之后，遇到“玉米、 桃子、西瓜、兔子”这些一个比一个挣钱的机会时，你会不去 追逐？

我去追逐了，为了挣钱我尝试了上述很多行业，甚至到现在 还在尝试，这些就是吸引我的“玉米、桃子、西瓜、兔子”。

现在反过来问，为什么我会去追逐？

一、因为我没有明确的目标。如果小猴子下山前就知道目标 是要带个大西瓜回来，那他还会去掰玉米，摘桃子，追兔子 吗？

二、因为我见识少，没经验。如果我是老猴子或者以前下过 几次山，对山下的情况了然于胸，知道大西瓜的价值比玉 米、桃子更大，我会去理它们？知道追兔子有追不着的风 险，我会毫不犹豫放下西瓜去追兔子？

那再问，为什么“下山前”我没有明确的目标？ 我觉得就是对“山下”的情况不了解，就是我对社会的认知太

狭隘，知识存量太少，归根结底就是见识少。我不知道什么

叫大势所趋，什么叫底层规律，没看过牛人大 V 的成长经历和 他们的所思所虑。作为穷人家的孩子，当年连课外书都没怎

么接触，课本知识就是我们所有知识的来源，但它没教我们 如何寻找自己的理想和目标，

不怕大家笑话，我 17 岁高中辍学出来打工，在火车上就想， 如果我一个月能挣 800 块钱就好了。可以说我还处在为温饱发 愁的阶段，我的格局就这么丁点大，这就是我们穷人家的， 没有见识的孩子的想法。

如果换成一个同样穷，但有学识，涉猎广泛，知道社会的机 会还有很多，那他的想法也许是：我先找份 800 块的工作，稳 定下来再去找更有前景的工作，这份工作只是个过渡期。

如果是富人家的孩子更不用说，不为温饱发愁，他首先就是 冲着体验生活，培养能力去的，甚至在父母的教导以及良好 的教育中，他早就完成了对社会相对比较全面的认知，早就 知道自己想要的是什么了。这就是有见识与没见识，穷人与 富人在认知上的区别。

尝试不同行业的过程，也是对社会认知越来越全面的过程 如果把找个工资 800 块的工作，当成我当时的目标，那这个目

标很容易就实现了。实现之后我又迷茫了，又开始找新目

标，那时我觉得应该掌握一门技术，一门可以让自己一辈子

都不愁没饭吃的技能，于是我学电脑，机缘巧合开始做照明

设计。

做照明设计两年后，看到动漫游戏培训学校的作品，才知道 原来还有画原画，做动漫游戏这么牛逼，又高大上的工作， 于是我又学了两年动漫。

那动漫游戏设计真的高大上吗？其实不然，只是因为我是土 包子，以前没见过，没接触过，所以觉得它牛气冲天。尝试 之后才知道我对制作过程甚至玩游戏都提不起兴趣，所以在 学完之后我又回到照明设计的工作上来了，并且一边做照明 设计，一边尝试更多的其他行业，如此循环往复，直到现 在。

当然这种尝试，我觉得也并非是坏事，因为这个尝试的过 程，也是我对社会认知越来越全面的过程。

比如做自媒体后，知道很多行业有红利期，所以不要以为前 期挣到钱，你就能一辈子都能挣到钱。

关于挣钱，行业选择，切入时机往往比个人努力还重要，比 如同等努力的情况下，你在前些年进入互联网公司、房地产 公司，就大概率地拥有挣大钱的机会。现在投资买房的收 益，就远远比不上前些年。

另外，很多行业是有天花板的，这会限制自己能力的增长， 降低你的收益。比如照明设计，前几年你的能力会快速增 长，到了一定阶段之后，进步就会比较慢。干五年和干十年 区别不会太大，这样很容易被后来者追上。而且行业很窄， 从业人员不多，关键是这种能力很难迁移到其他领域。而写 作属于一种底层能力，可以迁移，而且写作水平的高低直接 关乎到收入水平，几乎不用担心天花板的问题。

总之，因为见识少，对社会事物的发展规律认识太少，所以 在前期遇到的每一个可以挣钱的机会，我都觉得热血沸腾， 都想去尝试。不过现在，我有了越来越多的经验，对社会越 来越全面的认知之后，我才知道应该放弃什么，抓住什么， 知道要透过现象看本质。

我想，那只小猴子如果多下山几次，那么它就一定能吸取了 教训，知道要放弃什么，抓住什么，不再空手而归了。

越是穷，越是内向，就越要多阅读，多学习 说实在的，我有点遗憾，我花了太多时间去构建这些认知，

而这些知识其实在书本中，在牛人们的成长历程、所思所虑

中早就提及，只是以前没机会接触到这些知识，自己也没有

读书的习惯，再加上性格内向，很少跟人交流，导致自己走

了很多弯路，做了很多无用功。

就像那只小猴子如果在下山前，先向老猴子请教，听取他的 告诫，那就能少浪费一些时间，避免一些错误，不至于空手 而归。

总之，见识太少，视野太窄，容易让人迷失，抵挡不住诱 惑，你会随着人贪财好色等诸多本性随波逐流，不能透过现 象看本质。

特别是穷人家的孩子，受优质教育的机会少，接触新事物的 机会少，父母也给不了你多少建议和支持，这时就一定要多 阅读，多学习，积极主动地开拓自己的视野，增长见识。当 慢慢地形成自己的世界观，对社会的发展规律有了自己的认 知之后，自然而然，你就知道自己的路应该怎么走了。

如果把那只小猴子比作穷人家的孩子，它想要有所收获有两 条路，要么通过一次次下山，在不断的受挫后调整方向，总 结经验，吸取教训，总有一次它能满载而归。要么它主动请 教老猴子，直接规避风险，摒弃杂念，直奔目标，而后者显 然比前者的效率要高得多。

PS: 又给大家找了一个为什么要多读书的理由！

2019-02-07(50 赞)

评论区：

静水 : 这篇文我给满分，并收藏，说得很有道理，但你不要丧，姐姐坚持没有任何一项努力是白费的，你还年轻，现在意 识到为时不晚，话说种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。加油，你很棒，至少一直在路上，保持着对生活的追求

颖雪晓晴 : 一大早就看到你的文章，必须转发一下，我也是小猴子的背景，谢谢你

李小海 : 很赞，你走的每一条路都算数，也许在某一天就是其中某一条路助我等走向成功。

轻焰 : 文章分析到位，经历分享实诚，好文，学习！

朔月 : 辛苦了，加油啊！

不安逸的赵威 : 这个理由完美，感谢分享 ，让我这个即将下山的小 多了一些认知，不至于到头来空手而归，我相信

19 年会是美好的一年。

佳歌 : 韬哥，在这里能看到你……010[阴险]

马甜甜 : [强]

刚刚好 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务