# 我从刘润老师“5 商

# 我从刘润老师“5 商

我从刘润老师“5 商写作心法”中得到的

刘润老师《在 5 分钟商学院·个人篇》一书当中有一篇文章， 名叫“如何写出一篇好的专栏文章——‘5 商派’写作心法。”

我读了之后，感受很深。

5 商派的三大写作心法是：价值感、结构感和对象感。用价值 感死磕自己，用结构感切割文字，用对象感伺候读者。

—— 5 分钟商学院·个人篇，第 221 页

怎么讲？ 第一、价值感。

刘润老师把专栏文章分为三类，WHAT, WHY，和 HOW。

其中，WHAT 类专栏相对容易，WHY 类专栏要难一些，需要 联系动机。而 HOW 类专栏最难，要和实际应用挂钩。

因此，在这三类当中，HOW 类最有价值感。 这让我想起了朋友写的一篇关于如何有效开会的文章。 文章围绕一个 HR 通过令人折服的开会技巧挽留众多辞职员工

的故事而展开。

在此基础上，文章提出，有效的会议需要有具备会议目的、

流程的开场白、推动各方达成协议的过程和包含跟进计划的 总结。

文章写得很好，故事也很生动，在 WHAT、WHY 和 HOW 方面 都涉及到。

但是，有一点让我比较困惑：这篇文章所提供的会议建议不 是很多人都知道的道理吗？这样写，费了老大的力气，讲正 确的道理，有意思吗？

在我看来，文章确实提供了价值，但只是众所周知的价值。 我本人在写作时也有这方面的问题。写的时候觉得是挖心挖

肺，好多观点自己都兴奋得不得了。结果，发出去，一片静

悄悄。

什么是好文章？ 好文章的内核就是你提供的价值最好是高于对方认识的价

值。

这要求我们本身就要站得高看得远。所以，写作首先是一场 自我的修行。

第二、结构感 刘润老师认为写作需要关注对方怎么看，而不是自己怎么

写。所以，需要克制自己的表达欲，需要“把文字切割到能让

读者获得醍醐灌顶式的理解”。

对此，我有一些自己的看法。的确，写作确实需要关注读 者，否则，传播不了。

但是，作者自己的表达欲，我认为还是需要满足的。

否则，忽视自己，一心为他人，这样的写作，无疑是削足适 履，痛苦不堪。

所以，写作的最初状态，是从心而写，同时，注重结构。这 是磨合的开始。

至于写作以服务他人，而无需内心表达欲的压抑，应该是内 心充盈的人所达到的状态。

刘润老师提出结构感的五步法：场景导入，打破认知，核心 逻辑，举一反三和回顾总结。

打破认知这意味着你要能够回答下面的几个问题： 读者的一般认知是什么？

读者的认知盲点是什么？ 你用什么打破认知？

这一点尤为重要。不然，提出正确且大家都知道的道理，有 何意义？

核心逻辑，也就是你用来打破一般认知的东西，需要组合出 列。

用刘老师的话说，就是“要用一个最具说服力 的案例带出逻 辑。一定要寓教于乐，伺候读者，让他龙颜大悦。”

这里有一点需要注意，就是刚才说的价值感。核心逻辑就是 你所提供的价值感。

有两种核心逻辑，一种是别人不知道的，是认知盲点，但是 你知道。这要求自身段位就很高。

还有一种是，大家都知道，太阳底下无新鲜事嘛。但是，你 的角度不同，让人耳目一新，感觉这样看这样想这样做，确 实有用。

因此，每次的写作，你都要问一下自己：我提供的这种核心 逻辑，别人知道吗？不知道，很好。倘若知道呢？那我能不 能找到一个新角度？

举一反三。这是关于“最难但最有用的 HOW”部分。如果这方 面做得比较好的话，那么读者就能收获巨大的价值感。

前面的场景导入，打破认知和核心逻辑，几乎是单线完成， 而举一反三需要在一个点上，进行发散性思维，是多线的。

我通常做不到这一步。殚精竭虑，无奈本身认知、素材、经 历皆不足，有心无力。所以，这块短板还必须得补。

第三、对象感 刘润老师说，写作时，要想象自己是在与每一个读者面对面

的交谈。

他提供了一些关于对象感的言语表达，如，“你有没有遇到过 这样的问题......”。

他会克制用“大家”这个词，而是尽量用“你”这个词营造对象 感。

因此，写作，不是循规蹈矩，遵循某某学院派方式，而是换

一种方式来说话，说人话。

最后，总结一下：写作需要我们注重价值感、结构感和对象 感。

价值感像一处未知的景点，决定了读者是否有必要“去游览一 番”。

结构感犹如导游图，决定了读者会不会愿意跟着“走”下去。 对象感则像一位导游的话语，不能是机械式的播音，得是娓

娓道来亲切自然的模式。

刘润老师在这篇文章这样结尾道： 我们谈写作，不是为了成为文学巨匠，而是为了准确传递信

息，并获得最大程度的接受。

我模仿一下，用下面的话语作为这篇读后感的结尾： 我们谈写作，不是为了成为什么家，而是为了提供能使他人

受益的价值。

2019-07-16(14 赞)

评论区：

link : 刘润老师在得到三周年上对写作标准的定义，我现在还记得，深者觉得深，浅者觉得浅，用一个字叫透

生生 : 特定去看了一遍 很玄妙 还有一句话很有意思：知识服务最重要的一种心态，就是不要爱上你的知识，要懂得爱皇

上。

朱小峰 : Day216

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务