# 大家好，我是六弦，

# 大家好，我是六弦，

六弦 : 大家好，我是六弦，今天分享第七篇文章。谢谢支持！

【徒劳无功想把这个社会看清】 电影《乘风破浪》中有一个情节，写赛车冠军徐太浪穿越到

父亲时代，看到父亲为了赚钱，囤了一大箱 BB 机等着升值，

无奈的泪水滚了一地。

因为他是从未来穿越到二十世纪末的人，知道 BB 机的价值， 那玩意火也就那两三年的光景，之后便一文不值。

可没有远见的爹地不听劝告，硬是将全部积蓄换作一箱废 品，以为自己还做了一件什么了不起的大事，临入狱之前竟 非常庄重、严肃、外带神秘色彩、一字一句的告诉了太浪的 母亲。

太浪在一旁听着是一脸无语、两眼含泪啊！! 这一箱 BB 机，就是那一个时代给力的象征。 九七年，我一个三叔家的兄弟考上了中专，家人摆出酒席庆

贺，全族人都去为他喝彩，庆幸村里又出了一颗好苗。

酒席上三叔笑的合不拢嘴，不停敬酒，边敬边说：“打小我就 看俺儿有出息！”

中秋季节，兄弟带着兴奋好奇，走进一间叫做“微机室”的地 方，跟着老师学了一个叫做 DOS 的东东，他说那里面的这命 令啊那命令啊是真多啊，让人看后是晕了又晕吶！

为了号召老师所讲的“微机革命”，为了去迎接“双证毕业”，为 了整个家族的期盼，他也是拼了小命的废寝忘食的背啊记 啊、上机操作不敢打游戏啊......

终于，功夫不负苦心人！ 经历三年寒窗苦读，电脑二级证书拿到了手！ 那是一个绝对成就感啊！ 他说正想拿着证件去给刚入学的那帮苦孩子去炫的时候，却

发现了一个不敢直视的事实-------------------------------人家电脑

书已经改版叫做“windows”了......

三叔那一年过年的时候没有出家门，他说感觉有点愧对祖 宗！

......

命苦不要怪学校！ 留着身体在，不怕没钱挣！ 毕业证书用不上，学个一技之长吧！

三叔的女婿有个门面搞修配，兄弟就跟着他姐夫学起了修理 摩托车。

世上无难事，只要肯登攀！ 吃得苦中苦，方为人上人！

我那兄弟又拿出一股当初背记 DOS 命令的劲头，起早贪黑的 去钻研摩托技术。

两年不到，已经完全可以独当一面。 2003 年春，在市里找个门面自己挑梁单干。 因为他能够吃苦耐劳，很快积累起一帮子回头客。 汗水没有白流，那一年，他给三叔包了个大红包。 三叔笑的露出了已经掉了两颗的黑牙，逢人就拿出红包炫耀

一番：“看，俺儿给的，厚不？”

......

零五年春，兄弟的摩托修配店关张大吉！ 停止营业那一天他做了两件事： 一、把自己心爱的 150 摩托车卖掉，换了一辆电动车骑回家。 二、和三叔爷俩喝了很多的酒。

......

《庄子·列御寇》里有这样一个小故事： 有一个姓朱的人，一心要学会一种别人都没有的技术，于

是，就到支离益那里去学习宰杀龙的本领。

他花尽了家里资产，用了整整三年时间，终于把宰杀龙的技 术学到手了。

当姓朱之人得意洋洋地回到家后，却发现一个相当严重的问 题：龙呢？

......

现实很残忍、结局很残酷----他学的技术到最后一点都没有用 上。

表弟的两次学技就如同那屠龙之人，学了一身本领却无用武 之地，最后落得竹篮子打水----一场空。

不过有所不同的是屠龙人物是自己坑自己，而我那兄弟和徐 太浪的父亲均是被社会变革所坑，这些状况统称作“徒、劳、 无、功”。

其实人的一生，谁不会遇到一些蠢事，谁不会去做一些“徒劳 无功”的事情呢？

十几年的寒窗苦读，走上社会所用甚少，什么函数啦、什么 倒喻啊！压根就用不上吶！

谈了多年的恋爱，爱的死去活来的，最后大雁纷飞，各奔东 西，留下一座城，一段情，一个人，一生痛！

辛辛苦苦一把屎一把尿将孩子抚养长大吧，人家挥一挥衣 袖，不带走一丝云彩，只留老两口落下泪千行！

最惨的是像王均瑶那样的，挣了多年的钱，到最后发现是给 自家司机挣的，娃和老婆还都跟随而去。那个痛心的“徒劳无

功”，也只有活着的人替他惋惜啦！

既然做了也是白做，那我们究竟做还是不做呢？ 答案是肯定的。 不去学习、不去工作你准备喝西北风度日吗？

先来复习一下“徒劳无功”的成语典故好不好？ 战国时期，有个鲁国人很会编织麻鞋，他的老婆大人呢？特

别善于织生绢。

他们一家人就靠这两门技术为生。 不知道为什么，过的好好的，突然夫妻俩人就想去环游世界

了，商议着要搬到越国去玩几年。

当这个计划说给邻居后，他邻居想都没想就郑重的告诉了他 们一个结论：“搬到越国去，你们将会穷死滴。”

鲁人忙倒水递烟，询问缘由！ 那有经验的邻居押一口茶说道：“你织的麻鞋是想要卖给别人

穿滴，可是越国人都习惯光着脚走路；你妻子织生绢是为了

做帽子滴，而越国人却习惯披头散发。你们俩人即使再会做

生意，都将会徒劳无功。想一下哈，如果没有了人买你们的

产品，丢失了手艺，能不穷死吗？”

鲁国人听的连连点头，真是不说不知道，一说才知道自己正 准备往火坑里跳啊这是。

听后夫妻两人毫不犹豫滴打消了环游世界的念头......

这个故事告诉我们一个什么道理呢？ 它用历史经验告诉我们做人做事要有远见，才能避免不必要

的损失呀！

徐太浪的父亲如果有远见，他就不会偷偷的去藏一箱即将落 时的 BB 机；

三叔如果有远见，也不会让孩子去学习什么无用的 DOS 命令 和摩托维修；

姓朱的如果有远见也不去学习什么屠龙之技； 王均瑶如果有远见也不至于 38 岁去世，将金钱、老婆、娃统

统留给自己的司机。

总之，你想把这个社会看清就得有远见才行！！ 那么，究竟什么是远见？ 远见就是非典来了，你知道口罩要值钱了！ 再远一点你能够想到千家万户的工厂会停止生产，自然会造

成社会的物质供应短缺，供不应求的结果就是所有物价都会

上涨，这时候就不仅仅是囤集口罩去赚取利润了，所有的人

类消耗产品都会因为稀有而升值啊！

如家的创始人季崎就是那类属于因为有远见，抓住非典时期 机会的人。

那个时候，如家还成立没有多久，非典来了，所有人都忙着 往后退，季崎的团队也让他避一下风头再说。

没想季崎却不顾一切利用这个时候大肆扩展，别人都以为这 人已经傻掉了----人家都给钱就转店，你却拿着钱往外扔，一 家一家的接，脑子被非典病毒给冲到了吧？

当人们经过一年的非典抗争以后，社会开始恢复正常之时， 却发现，我的天呐----如家已经开了几百家啦！

众人带着崇拜的表情问之。 季崎躺在太师椅上笑着答曰：“我当时晚上睡不着觉就琢磨

了，非典来了无非有两种可能发生：一种是战胜非典，社会

恢复正常，人类不还是得吃喝住行啊？第二种是全军覆没，

地球人都一个不剩，我留钱还有个毛用？”

看吧，这就是有远见人的逆向思维，一般人看不到那么远， 过的较苦就不能怨社会不公平喽！

远见如同伸手不见五指的黑洞一般，存在于世间之中，有眼 光之人定能看出黑洞的秘密，并为之坚持、努力，而看到漆 黑一片的众人只有嘲笑、排斥、等着看人家的笑话呢！

像马云、像乔布斯、像王兴、王石、史玉柱，哪一个不是在 众人的质疑声中站立起来的呢？

都是两只耳朵一双眼，人家这些人物是怎么练就的火眼金睛 顺风耳呢？

有个禅师问想知道以上问题答案的读友：“把一条一斤重的鱼

儿整条身子擦湿需要多少水可行？”

读友想都不想直接答道：“一碗水足够！” 禅师继续问道：“养一条鱼用一碗水可行？” 读友又没有思考直接回答：“不行！” 禅师说：“那需要多少水才能养活一条鱼呢？” 读友根据经验：“最少一缸水才能够养活一条一斤左右重的

鱼！”

禅师为读者朋友的聪明头脑所折服，轻微的点了点头，笑着 说道：“一条鱼只用一碗水就可以湿身，却需要一缸的水才能 存活下去，那一缸水多像我们徒劳无功的人生啊？其实徒劳 无功一点都不多余，这正是我们宝贵的人生经验啊！那些成 功人士正是有了许许多多徒劳无功的积累，才有了今天的成 绩。所谓不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，没有 人是能够随随便便成功滴！”

看来，远见也非天生，而是累积出来的经验啊！ 只有经历，才会成长，才会有经验教训，才知道河深河浅，

才懂得趋势方向。

从另一个角度看，徒劳无功，又何尝不是一件好事呢？ 只要人还在，机会总是会有的嘛。 前几天我三叔家的兄弟给我送来了一张邀请函。

他在市里新开了一家汽修公司，问我，这回应该瞅准方向了 吧？

我脸带尴尬：新能源汽车都出来了，你难道......不知道吗？

......

2019-07-07(20 赞)

评论区：

水手 : 讲的透彻，看的透彻

大海 : 文章写的很好，通俗易懂，意义深刻，常人多见而又难逃无用的轮回，如作者三叔的儿子，总是在做着平庸的轮

回，而对于如家老总这些大人物，之所以成功，是跳出了这些无用功的轮回，方向性和预见性更高。即如果方向错了，越

努力将越失败，这是常理。但人是分格局档次的，不同的档次，就会有不同的人生，对于低层人士，努力大于方向，因为

没几个方向供其选择，所以更努力一点才有饭吃，虽然轮回，但也是一种磨炼，当有一天不再轮回，就会有新的人生，新

的事业。而对于中高层人士，方向大于努力，因为中高层人士，方向选择多，选择的正确与否，预见性是否更好，关系到

今后的发展成就大小，大人物的方向和预见性，也绝对不能错，一旦错了，不仅仅是自己的失败，更关乎一个团队一个集

体一个企业的失败。

lulu : 论证有力

六弦 : 感谢您的长评，小人物唯一做的，就是让“可用之水”再多一些。

六弦 : 谢赞

六弦 : 这是一个伟大的评论，谢谢您了。[愉快]

大海 :

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务