# 《我们与高手的距离

# 《我们与高手的距离

老王 : 《我们与高手的距离，不只是房子和车子》 每个人的一生都是一本书，我们用每一天的生命讲着不同的

故事。

前段时间，参加了一个同学的婚礼，很长时间没见面的老同 学坐在了一张桌上。非常感慨的是:昔日都是在同一条起跑线 上，然而，多年过去了，差距却是辣么的大。有的同学考上 了公务员，手捧铁饭碗；有的同学月薪早已过万；也有的同 学，老早就成家立业了，为了养家糊口而忙碌着。

写到这里，我不由自主的想到了作者史铁生曾经说过的一句 话:人与人的差别，大于人与猪的差别。

任何一个人和任何一头猪之间的基因差异，是恒定的、可量 化的，但是，人与人之间的差异则会大到完全超乎你的想 象，乃至无法预测。

是什么造成了人与人之间的差距那么的大？ 01、价值观的差异 说起价值观，估计有很多人觉得，这是一个很模糊、很悬的

东西。

那么，价值观到底是个什么东西呢？ 所谓价值观，用最通俗、最有效的解释就是:知道什么好？什

么最好？什么更好？

知道什么是好的，那么就知道什么是差的；知道什么是最好 的？就知道什么是最差的。

我有一位很“能干”的同事，这家伙生活过的很节俭，工作也 特别拼，但就是过的很拮据。

前段时间，拼多多搞了一个种树活动。简单讲，就是你每天 在拼多多 APP 上转发一些拼多多的链接，去邀请微信好友帮 你的商品砍砍价，就有机会获得拼多多赠送的水果。

谁说天下没有免费的午餐？人家拼多多就有免费的。于是 乎，我的这位同事便“很努力”的去争取。

他认为水果的免费送的，又不花钱。可是没人告诉他:免费 的，才是最贵的。免费的同时，他付出的可是最宝贵的注意 力，最宝贵的时间。

每个人的注意力、时间是用多少金钱都换不来的东西，在这 方面，上帝对每个人都是公平的。然而，有些自以为很聪明 的人，却为了一斤半两的水果，把自己最宝贵的资产无情的 挥霍掉。

他认为这样做是正确的，于是做出了选择，选择指导他去行 动，这就是他的价值观。

与此同时呢？那些高手，不会这么干。他们知道，学习是最 好的、最有价值的投资；他们知道一生中，哪些事情是最重 要的？哪些东西是最宝贵的？正确、清晰的价值观，指导他 们去做最有价值的事情。

02、认知的差异

让我们先看几个例:

比如，有人问：为什么北京房价那么高？有两种答案。第一 个回答：都是炒房团搞的！第二个回答：北京的土地供应稀 缺，而高购买力人群又过度集中，所以推高了价格。

这些回答里，你会发现第二个回答似乎比第一个回答更有深 度？如果把第二个回答称为有深度的回答，那么第一个回答 就可以称为浅浮的回答。

深度认知为什么很重要？因为它是我们每个人思考的结果。 同样一件事，别人看到一个点，你能看到两个、三个点；别 人能看到三个点，你却能看到点与点之间的联系；别人看到 的只是事情的表象，而你却看到了表现背后的底层逻辑；这 样，你的思维就比别人领先了很多；

就拿这几件事来说:(1)最近几年，经济增速放缓了。很多人都 在抱怨现在的钱不好挣了，生意不好干了，机会太少了等 等。

而我觉得，最真实的原因不是外部环境怎么怎么了，而是这 个社会进步的太快了，而你的认知水平、思考能力却还和 10 年前一模一样，没有丝毫的成长。

你的成长速度，跟不上社会进步的速度，所以会被社会抛 弃。

(2)、很多普通人人每天都在琢磨，怎么去挣钱？应该投资些 啥项目？琢磨来琢磨去，很快就又到年底了。

到了第二年，又去重复去年的事情，开始瞎琢磨，琢磨几个

月，又到年底了，就这样恶性循环着。

而那些高手呢？他们是不会去花精力琢磨那些没有结果的事 情的。在高手眼里，最高收益的项目，就是投资自己。

你每天投资 1 个小时的时间去学习新技能、学习深度思考的能 力、学习如何赚钱的能力等等。

想想看，一年下来，你会成为一个与过去截然不同的新物 种。

你看，不同认知水平、不同价值观人，会有不一样的思考结 果，不一样的思考结果，会指导你做出不一样的行动。而一 个人最终能走多远，往往取决于对这些底层逻辑的认识。

很多交流:微信，15234946695，公众号:成长干货营

2019-03-17(39 赞)

评论区：

闪电焦 : 好棒的认知，观点独到

老王 : 你的夸奖，是我今天最开心的一件事

居家汇 : 说得有道理：免费的才是最贵的

颖雪晓晴 : 写得好

老王 : 你也很优秀耶[强]

老王 : 这句话，好多人应该都不知道

居家汇 : 因免费而付出过昂贵的费用

路璐 : 说到点上了[强]

新媒体-九潇 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务