# 【艾豆儿的第 17 次

# 【艾豆儿的第 17 次

【艾豆儿的第 17 次分享】—《把时间当作朋友》

《用"我有的"交换"我要的"才是硬道理》

昨天的分享我们说到了慢慢来才是快，速成绝不可能。既然 速成不可能，难道就只能老老实实一步一步去做吗？

李笑来告诉我们，速成不可能，但是有一种办法却可以让我 们最快的获得我们想要的，那就是：换。

很多期望速成的人都是不完全成熟的人，他们最大的特征 是：“我想要…….”。却全然不顾自己其实一无所有。

我们每个人的起点都不相同，有些人的地板就是另外一些人 的天花板。但从某种角度来看，我们的起点又都相当于是从 零开始，最初每个人都一无所有，然后通过各种努力、投 机、勤奋、换取自己能够拥有的东西。

但很多人连努力和勤奋都谈不上，导致活到了几十岁，得到 的东西少之又少。

而大多数人之所以会浮躁，是因为他们一无积累或积累得太 少；二无方法和经验。

但是“我想要…“的欲望却在不断膨胀，最终导致郁郁不得志。 因为欲望和自身能力之间的悬殊而不断消耗掉自己的时间和

精力，陷入死循环很难挣脱出来。

但是对于积累多的人（积累的经验和能力）来说，“我想 要…”可以用“我有的“东西来满足。即使“我有的”东西不够， 但是我可以借助努力和勤奋，假以时日之后来换取“我想要 的”。

如此循环，“我有的”就会越来越多，“我想要”的也会更容易获 得，这样就形成了一个良性循环。

如何才能戒掉浮躁，让我们慢慢跳出欲望和实力严重不匹配 的状况呢？有一个最简单也是最笨的方法：

拿出一张纸，一分为二，做成一个列表，左边是“我有的”， 右边是“我要的”，尽可能客观的全部列出来，先划掉那些自 己无法用“我有的”去交换的“我要的”。

再在“我要的”当中选出必须的、不可或缺的。然后用各种可 行的办法去积累“我有的”来换取“我要的”。

虽然暂时可能没办法换取“我要的”，但是我可以先积累再换 取。如此一步一步让“我有的”变得越来越多。良性循环下 去，你会发现“我要的”将会越来越容易获得。

举个列子来说吧，我想成为新榜排行前十母婴号的签约作 者，但是我现在在母婴这个领域没有经验，怎么办呢？

我可以付费参加母婴类大平台举办的培训课程，我用学费去 购买这个领域牛人的写作经验，这就是交换。这种交换比起 自己去摸索带来的成长速度，不知道要快多少倍。

但是，如果我们暂时没有那么多钱去支付学费呢？这时候我

们可以先去借或者先去赚到足够多的钱再去学习，这就是先 积累。

学习带来的成长使我们的能力得到提升，进而促进收入的增 加，如此正循环下去，“我有的“会越来越多，面对”我要的“也 越来越容易交换到。

所以，即使现在什么都没有也不要气馁，对于任何一个正常 人来说，你还有时间、还有精力，只要你智商还在线，一步 一步去努力，机会总会存在。放下浮躁，慢慢积累“我有的“， 我们会越来越好。

2019-08-08(22 赞)

评论区：

云 : 很多人都喜欢说“我想要什么”，但很少会想“我有什么？”，用“我有什么”换取“我要什么”才是一个有计划，能操作的做

法，学习了，马上去落实尝试[抱拳]

艾豆儿 : 一起加油呀，云[玫瑰]

艾微 : 你好呀！星友同学，向你学习

艾豆儿 : 哈哈哈，艾薇你好呀，四期的小伙伴

艾微 : 以后还请多多赐教[抱拳][握手]

艾豆儿 : 一起学习一起向上

Tim Ting : 說得淺白易明，應用性高，很喜歡看你寫的。

link : 我想起萧伯纳的一句名言：你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换一下，我们仍然各有一个苹果；但你有一种思

想，我有一种思想，彼此交换，我们就都有了两种思想，甚至更多

梅森酪:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务