# 《高小羊：成为不一

# 《高小羊：成为不一

《高小羊：成为不一祥的自己》

有人经常这么说我：这真不像你。 最近，有一同事，从我的生活方式，穿着品位，工作态度，

以及性格转变等，各个方面进行了综合评价，最后用一句话

做了总结：这真的不像你啊。

说起这位同事，还是大学时期同学，不过我们同系同级，却 不同专业不同班。大学时间打过照面的机会并不多，最多就 是上大课时的一面之缘。

有幸和她一起共事，工作之余，我们交谈最多的话题是她对 于我过去 6 年的转变的好奇，以及转变的诱因。

因为大学交往比较浅，她对我的印象一直停留在一个背着书 包，留着短发，穿着牛仔裤，白 T 恤，白球鞋，安安静静的女 生。

而现在我的形象依然是背着书包，简单 T 恤配长裤，只是书包 更重了，因为里面塞满了各种书籍，电脑，运动服，吃的等 等。头发留长了，人也比毕业那会儿高了几厘米，可能是基 于这几年健身的功劳，把因为读书驼下去的背拉直了。T 恤有 时不够长，会隐隐约约显露出马甲线，以及去年因为想要酷 点去打的肚脐。

这个时候，同事会不由得冒出一句：这真不像你呀，你可真 酷，这还是我 6 年前认识的你吗？

应该说是这 6 年来不一样的我组成了目前的我，原因就在于我 不停的去尝试新事物，旨在打破单调的自己。

不由得想起之前几次同学聚会，其他人相互之间的评价是， 这么多年，你一点也没变。

到了我这里，评价则变成，这几年你变化可真大，完全判若 两人，这么多年过去了，全班变化最大的人是你。

这个时候，如果是你，你会怎么反应？你可能会慌，因为你 与过去多年来经营的“个人风格”不符合。

但如果是我，我会正面回答说，“确实如此”，并且为此暗暗 自喜。因为我没有失去任何一种风格，我没有限制任何一种 风格。我敞开胸怀，以好奇的态度，去挖掘不一样的自己， 去尝试不一样的自己，去接纳不一样的自己，成为多变的自 己，来挑战不同的东西。

我是刻意为之，我很庆幸自己是刻意为之。 因为我冲破了固有的界限，利用空闲时间去尝试各种可能

性，若失败了，此项就翻篇，若成功了，则很惊喜于自己多

了一项技能。得益于此方式，我发现自己原来是一个极具运

动天赋的人，管理空间管理时间游刃有余，做的饭菜倒也色

香味俱全，设计天分还可以，骨子里的冒险因子总是蠢蠢欲

动……

成长，就像一颗幼苗长成参天大树的过程，大树有很多分 支，每一支都是树不可或缺的部分。所以，我们的每一面都 是在为长成参天大树做铺垫。

刻意去做一些不像自己会做的事情，则会为生活增添不少新 的色彩，而且可以敲开逐渐石化的脑袋，和僵硬的身体。

周末不要宅在家里，下班后也不要宅在床上，当你挪动身 体，你会发现周围很多值得去尝试的新事物，一段时间后， 你发现自己在某一项上竟然也是天才。

奇迹，是当你先赋予它可能性，然后它才会给你赋予愉悦 性。

以后的生活中，我会去寻找越来越多的“不像自己”的事情。 尝试做各种不同的自己，本身就是一件令人愉悦的事。

[成为不一样的自己](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc0MDE0Mg%3D%3D&mid=2247483961&idx=1&sn=90fd92a978c2cadf2e9d4ed99c5af767&chksm=fd947e78cae3f76ef86b08e749d92aa76cfcd1bc8354f76143eac8b13e78a9b8d938c7b55ab8&xtrack=1&scene=0&subscene=131&clicktime=1555546988&ascene=7&devicetype=android-26&version=2700033c&nettype=cmnet&abtest_cookie=BAABAAgACgALABMABQCfhh4AI5ceAFaZHgDLmR4A3JkeAAAA&lang=zh_CN&pass_ticket=fn%252F1ExkfwtEYqRCFv4Yu6srXVhOWs4J77FFqAq2%252BSX7A1YF9gawawgHHpA1Gw1a4&wx_header=1)

2019-04-18(22 赞)

评论区：

周红娟 : 探索未知的自己

星里浣 : 成为自己愿意的那个自己。

高小羊 : 是的。各个方面我都想尝试。

享美 Lee : 真的不一样[呲牙]

艳慈 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务