# 《沉浸的力量 闪闪

# 《沉浸的力量 闪闪

《沉浸的力量 闪闪发光》

今天一早醒来，脑中就蹦出这个想法：任何技能、工作、行 业，如果专注投入，沉浸其中，没有不能做到极致的。

01 身边伙伴的沉浸学习状态令人瞩目 因为粥老师的星球和训练营，认识很多志同道合的阅读写作

和向上生长的同伴。很多伙伴都特别优秀，他们大多数人有

自己的工作，跟我一样利用闲暇时间拼命吸收知识。

朱小峰，让我看到他沉浸在学习成长，深度思考，还建立了 自己的终身学习星球，有幸看到他的信息加入在其中，他的 输出干货挺多，甚至有一些是我看两遍都不能消化的深奥知 识。

老王，沉浸在日更写作训练中，有框架有条理的建立一个日 更输出的微信群，成员互相督促和鼓励，我已经在其中坚持 接近一个月，未曾断过一天。

成都丹儿，是在温暖的群里认识的。（虽然我现在退出了温 暖的群，因为发现自己根本不适合早上四点起床晚上九点睡 觉的作息规律。）注重与每个星友的互动，很用心去回复和 鼓励其他伙伴，自己学习也特别用功，看她的学习笔记和思 考，你会惊叹这就是沉浸的力量。

喜爱一件事，并为之付出时间和精力不自知，实在为止动容 和开心，沉浸其中的人不一定知道自己在散发着一些光芒。

一个人爱做一件事情有激情，他就算努力拼命，也不觉得 累，这个就是沉浸的力量。

02 沉浸艺术的发型师大师带给我的思考 一天下班走在商场里，被旁边一个男生“搭讪”，原来是他们

新店开张，在找目标短发女生去尝试新发型。

我的短发已经两个月没修剪了，刚好最近考虑去打理一下， 又比较相信缘分一说忽然就碰到了他，就问他在哪里跟着走 了。

原来发廊就在商场里边，这个商场也是我工作所在的地方， 熟知如果在此办公的店一定是比较贵的。果然一边跟他了解 一边知道准备给我剪头发的是一位大师，新店开张他专门从 北京飞过来，近在这天剪出三个发型。

跟这位大师的沟通令我感到非常舒服，也比较欣赏他对我们 谈到一些事物的看法，他真的跟我以前接触的发型师很不一 样。

他从十几岁出来学师，现在已经四十多岁了，绑着一头长头 发在后面。说话语气和速度平和，剪头发对他来说是一门艺 术，现在他的客户是十来个 VIP 客户，办的卡都是一年五年十 年的，收费也特别高。

当然，他帮我剪的短发是我剪过最贵的头发，也是最最满意 的发型，超出第二满意的发型太多。

在此之前我没接触过这样的发型师，这次谈话之后我有一些 新的视野：原来，发型师发展到顶端级别时，也能令人如此

崇拜、信任和尊敬。沉浸在他自己热爱的事业当中，跟我不 快不慢地说他的一些故事，对话时我从他眼里看到亮闪闪的 光。

03 身处酒店行业内顶尖品牌代表的感受 以前第一家工作的酒店是希尔顿逸林品牌，那时候我以为这

样的酒店四五星服务已经特别好了，后来我转到更好的品牌

酒店工作，属于奢华五星级酒店，我才懂得什么叫做“极致服

务”。

昨天一位旧同事问我，有没有其他朋友在找工作的，帮她推 荐去他们酒店。我回答她：你们那边服务不怎么好，工作也 不好做，我怎么会推荐朋友去你们那儿呢，那不是坑他们 吗？

我继续说，如果真的有朋友找酒店的工作，我一定会让他们 争取去最好的酒店工作，比如来我们酒店这儿。

后来她说她认真想了想，我说的其实不无道理，并问我们团 队是否还缺人。这位同事挺优秀的，工作很认真，别的同事 对她的评价也很高，我能感受到她沉浸在这份工作中的充实 感。

但是她所在的酒店并不如此，酒店特别大，服务不精心。她 承诺给客人的极致服务，协助的服务部门做不到，客人在活 动结束后会表示极度失望甚至投诉。

我现在所工作的酒店，会在客人提出需求时尽量满足。比 如，需要几本便利贴，我们会专门安排一位同事去附近书店 购买，但在当时的酒店里，如果没有就是没有，抱歉结束。

这个事情给我触动很大。一是酒店整体的服务理念落实到每 一个细节，二是酒店放权给执行部门去做一些“额外”的服务 和报销。试想，如果购买的便利贴不能报销，谁愿意私自掏 腰包？仅是一次还好，每个客人都有不同小要求，这么多费 用谁来承担？

酒店愿意承担，酒店鼓励我们站出去提供超出客人预期的超 级服务。这就是沉浸在行业内，专心做服务的酒店代表。

游戏开发者陈星汉说：沉浸可以让你能力成长，也很上瘾 的，叫做沉浸理论（Flow Theory），当人的挑战和他自己的 能力成正比的提升的时候，它会进入忘我状态。

沉浸本身是一种非常快乐的感觉，它的力量闪闪发光。

2019-06-22(34 赞)

评论区：

Tim Ting : 師姐在哪區酒店工作呢? 等我來試試。[得意]

闪电焦 : 调皮

link : 做到极致，是一种工匠精神，这是每个行业走到顶尖的必备之路

Mary : 标准不同，水平自然不同

闪电焦 : 赞同，百花齐放

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务