# 《给星友们的新年祝

# 《给星友们的新年祝

《给星友们的新年祝福：如果不知道如何开始，就从找到自 信心开始吧！》

转眼间 2018 过去了，2019 年马上就要到来。这一年里，大家 的生活中一定发了很多有趣的事吧。

对于我来说，最重要的事应该是成为粥老师的一号员工，这 超出我预期了。

这当然是一个偶然事件，连身边的朋友们都说“你太幸运 了”。今天，我想把这一份“幸运”分享给大家。

“运气”是一种不可控的东西，我不鼓励大家去抓不可控的东 西。我能分享给你的“运气”，就是让你的“运气”变好的那些操 作。

1、如果，没有那些“如果”

如果我 6 月份没有去北京，那就见不到粥老师本人，留不下任 何具体的印象，毕竟他线上的学员有好几万，我只是其中普 普通通的一员，未必他就会留意到我；

如果我没有加入星球，并且每天写分享，他也不会看见我的 坚持，看见他说的那种“韧性”，看不到写作上的“进步”，总 之，如果我不展现自己，他没办法看见我。

时间再往后倒，如果我没有好奇，没有求知欲，我就不会学

习新媒体的课程、不会学习写作的课程。今天的我可能跟新 媒体完全不相干，没有了后来的一切。

接下来，我继续夸自己。 2、自信心，对于任何还没有成就的人，尤其重要。 粥老师私下说，自己曾经很自卑，没有足够的自信。 我觉的不管他曾经如何自卑，走到今天他应该不缺“自信

心”了，跟个性无关，是因为他在这个行业，已经得到了很多

人的承认，有了属于自己的地位。

但是对于大多数新人来说，自信心不能靠外人来给，别人也 不太会给。

我刚刚入行新媒体时，看谁都是大佬，没有人脉和资源、写 作水平也不行、套路技巧都不懂。但我就是觉得自己可以。

脸皮厚，有自信！哈哈 很多人不敢开始，归根结底，还是因为没有“自信心”。 我认为，人是不可能去做，自己完全不相信的事。比如，你

内心认为自己写作完全不行，你还会去学吗？

人是因为相信而看见的，这种“相信”就是你对自己的那一 份“信心”。敢“相信”，你才会敢“开始”，不是吗？

3、自信心，来源于你比别人好一点的小事！ 这些“自信”来源于以往小小的成功里，比如说我做销售很

好，比如说我做客服也很棒，我非常擅长用“不要脸”的精神 鼓励自己。

粥老师说，招我是因为给他送螺蛳粉，其实我给在北京帮过 我的人，都寄了。

因为离开北京，大家也许再也不会有交集，在微信上说一 声“谢谢”太无力了，寄螺蛳粉，只是我有限的表达感谢的方 式之一。

我这么做了，恰巧这一点加深了粥老师对我的印象。这就 是“优秀”啊（不要脸），为啥线下学员那么多，就我寄了东 西，还印象深刻（估计是给辣的，哈哈）。

眼光好，这一点就比别人棒啊！螺蛳粉才多少钱，换了一份 工作，做出了史上最有价值的投资。

我的策略其实有两条：第一，我一点要比别人做得好一点； 第二，如果暂时没法比别人好，那我比别人多做一点。

比如说，刚开始我在星球的点赞不多，但我比别人写得多 啊！当时 50 位学员一起线下见到粥老师，我未必比别人优 秀，但我跟粥老师聊得多，付出的心意比别人多。

自信心，其实就是来源于比别人好一点，比别人多一点。所 以，别担心今天的自己不够优秀，当你没法比别人好的时 候，你还有一条路走——比别人付出的多、努力得多。

4、我希望你有运气，但我更希望你学会制造“运气”

不知道你有没有发现，你的好奇、勇敢、努力、付出，这些 所有的东西最后组成了你的“运气”。我当然希望你能够拥

有“运气”，但是你得先相信自己。

不是相信自己有“锦鲤”体制，而是相信自己有制造“运气”的能 力。运气不可以完全掌控，但是“能力”可以。能力从何时开 始拥有？

从你相信自己开始，从你愿意把事做得比别人好一点开始， 从你能做得比别人多一点开始。

从今天开始，相信你会拥有好运！

2018-12-31(39 赞)

评论区：

陌上一枝竹 : 做人最重要有自信！初中生物老师讲的一句话，刻在我脑海中很多年[得意]

文文 : 因为你自己不相信自己，就没有什么人会相信你了

星里浣 : 看来那一碗螺蛳粉，成了“压垮”粥老师的最后一根稻草[偷笑]

陈彦初 : 先给予再收获～

杨斐 : 不，还有一点你忽略了，粥老师喜欢招长得好的员工。

文文 : 这话不要解[偷笑]毕竟线下的学员长得美的大有人在啊，我不算[呲牙]

Divya : 不是相信自己有“锦鲤”体制，是“体质”吧[愉快]

凌小二 : 的好奇、勇敢、努力、付出，这些所有的东西最后组成了你的“运气”。 深有体会

梓瑶-_- :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务