# 《再次理解“投资自

# 《再次理解“投资自

《再次理解“投资自己”》

“投资自己”这个词最早大概是在陈安之老师如日中天时，看 他的弟子演讲时听到的。里面有一句话叫作：“要投资自己脖 子以上的部分才能带给未来最大的增值。”

在很长一段时间里，我对这个的理解有一点复杂。这句话一 方面好像是说，你只要把你的钱往脖子以上的部分砸，就会 有一个非常光明的未来；另外一方面，我大概也知道，说到 底，本质上就是为了让你买他的课程而已……

其实“投资自己”这个词非常容易被挟持，就像“财富自由”“自 由职业”一样，这一类词通常会出现在还没有能力做到的人口 中，而且非常频繁。当你对一个从来不会投资自己的人说投 资自己，对一个财富没有自由的人说财富自由，这才是有意 义的。

而你对一个已经会投资自己的人，已经在财富上有很大自由 度的人说这些概念，其实没有撼动力。拿大家举烂的马云的 例子来说，马云可能会在公共场合向大众演讲时说财富自由 如何如何，但是你想想，如果是在中国企业家的圈子里面， 马云会有可能逢人就谈财富自由吗？都是千年的狐狸，玩什 么聊斋啊。

我这么说的意思是，我们首先需要把投资自己的光环给拿 掉。因为很多人认为我只要开始投资自己，那么就好像走上 了康庄大道。另外一个方面，很多课程的兜售者也以这个概

念为噱头，把投资自己等同于你要买我的课，你要买我的产 品，你要买我的一系列服务，等等，否则你就不算是投资自 己。

大学里有一些免费帮忙修改简历的机构，我在大学的时候也 试过一次，体会是，本来我自己的简历做得也不差，毕竟毕 业时也拿了十多个 offer。但是对方的套路却是，上来一顿痛 批说你这样的简历不行，没有未来，我们有一个关于进入投 行的实习项目，这个才能给你未来，但是要花你一笔钱。

后面我明白了，于是说我现在对这个项目没有意向，因为这 个和我已有的优势相关性低。对方好像有点恨铁不成钢，说 你难道不需要一个光明的未来吗？我说光明的未来也不是你 这一条路啊。其实这也不是道路，而是套路。

所以今天我想引入的概念是，我理解的投资自己，并不是说 要拿钱去买一堆课程来缓解焦虑，也不是我们在“双十一”满 减的时候买一大堆的书，更不是说去加很多很多社群，然后 做完以上事情，就觉得我已经投资自己了。

那是一种幻觉。投资自己的意思是，在我们个人成长的突破 上、在我们技能的提升上、在我们视野的拓宽上，不遗余力 地投入自己的时间资源、脑力资源、财务资源，等等，并且 保持它的强度、持久度、力度以及深度，用最大的努力谋求 可达成的结果。

要是从这个意义上说，这个“资”更像是我们的资产，而不纯 粹是资本。所以，钱只是一个因素而已，也就是说当我们为 自己的进步花钱，只是投资中的一个小的部分，因为花钱只 能解决一部分问题，而且往往解决的是最不重要的那一部分 问题。

虽然对很多人来说，钱是最重要的问题。我们花钱能够得到 的东西往往是快速及时反馈的，因为，钱是跟着商业价值走 的，而商业价值往往经受不了漫长的反馈期。十年树木，百 年树人是教育要管的事情，仅靠商业无法支撑。

另外一个方面，既然钱带来的东西能够马上见到结果，那么 它往往也是没有什么竞争壁垒的。因为，这个世界上总会有 人比你有钱，这也就意味着当你花某个价格买到一个东西， 并且你认为它可以给你带来很多优势的时候，其实另外一个 人用两倍的价格，可以更快速、更有效地得到更好的结果， 难道不是吗？

当然这不意味着投钱是没有必要的，而是我们始终要明确， 在纯粹的花钱之外，还会有更多的方面。相反，如果我们把 投资自己的概念扩展为把自己的所有资源投入到自己的成长 上，那么这还牵涉时间、精力等，这就是一个非常个性化、 独特而且不可比的过程。我们每个人的特点不一样，优势不 一样，喜好不一样，性格不一样，这些综合起来都会形成我 们的现状。基于这个现状进行自己的投资组合，我们需要强 化什么、优化什么、筛选什么？

在这个基础上，决定我们投资的策略，花多少时间、花多少 脑力、花多少财务成本去做一件事情。同时我也知道这个事 情的风险有多大，并愿意去承担这个风险，然后把自己的事 情做到位，并期待结果。我觉得这可能是理解投资自己的一 个相对正确的心态，因为如果纯粹花钱买一个东西，那根本 不叫投资自己，那只能叫消费。

如果要说得好听点，那就算消费升级好了。投资自己一定是 去用时间换来一些别人无法替代的竞争优势。我最近三年做 的一件事情，就是通过持续写作来投资自己，建立自己的优 势壁垒，从而能够在整个市场上做一个区分。我把自己的文

章发到网上，这是一种以非常公开透明的方式来记录展现我 自己的变化历程，而当我持续写到 1000 天的时候，我就不需 要去说服，也会有很多人愿意来找我。

你为了你自己的成长和进步，你必须投入所有可用的资源， 去获得一些想要的结果，并且享受你的投资成果。至于你来 不来，其实和我一点关系都没有。千万不要把目光放在论 证“我是谁，我如何，从而你自己感到如何”的无聊论调上。

但是我又有信心。因为我在这个领域的大量实践，我相信如 果你向上走，在进步的时候，往往会发现我的深刻价值，所 以很多时候我们又会在同一个地方相遇。而我很不想做的事 情，就是给你一个空头的承诺，告诉你加入我，成就你自 己，保证你成长；或者是说你只要投资你自己，就一定有一 个光明的未来。

根本没有人能够给你这样的承诺，如果有的话那也是蛊惑人 心的，因为每个人的未来都掌握在自己手里，当然有的人只 是手残而已。如果你要糟蹋自己的话，天王老子也救不了 你。所以，投资自己的核心是把自己的资源、资产、资本等 方面拿过来用于自己的发展，而不仅仅是说我从腰包里掏了 多少钱。其实这个时代，移动支付越来越方便，大家的掏钱 门槛也越来越低。

在 2014 年很多人掏钱进入社群学习，那个时候其实是很了不 起的，而且当时价格也便宜，还奖励先行者。但是现在大家 已经非常习惯为内容付费，在这个场景下，我们更需要加深 对投资自己这个概念的理解程度。而不仅仅是说你看我掏了 钱，为什么就没有进步？

其实这个问题很简单，你掏钱没有进步，但是还有别人掏更 多钱呢。所以掏钱这个问题根本就不是关键。当然，这并不

代表我们就可以不掏钱，因为大家都开始掏钱了，你不掏钱 就更加没有优势了。所以这是一个概念的通货膨胀，也可以 理解为囚徒困境，说得好听一些是市场培养起来了。

不过对我个人而言，既然有人愿意付费，那么我肯定会提供 一些和没有付费的不一样的东西。当然，这些只是我能给予 的事情，但是我知道我能给你的，并不代表你就能接收到。 花钱真的是最基础、最没有决定性的一个门槛了，但是用来 筛选人还是非常起作用的，至少我们可以把那些连“投资自 己”这一步都不愿意做的人筛掉，而筛掉那些调性不合的人， 是一个社群发展的关键前提之一。

ps:以上部分节选自《刻意学习》一书。 2019-01-30(24 赞)

评论区：

轻焰 : 投资自己一定是去用时间换来一些别人无法替代的竞争优势。花钱只是一个门槛。 Tim Ting : 你花多久寫完這篇文章呢? 不錯。 你已經寫作了三年了嗎?

熊小帅 : 这个不是我的，我摘抄一本书上的一部分的内容

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务