# 【第 26 篇】《学会

# 【第 26 篇】《学会

【第 26 篇】《学会断舍离，让工作生活更高效》

刚看到“断舍离”这三个字的时候，看起来有点触目惊心，就 像要出家一样。可实际上断舍离珍贵的部分，是因为它会空 出新的空间，来迎接新的事物。“断”就是断绝不需要的东 西，“舍”是舍弃多余的东西，“离”是脱离对于这些东西的执 着。

我有一个奇怪的习惯，每当我想要从一个公司辞职的时候， 我都会把我做过的一切重要的资料留存一份。心里面想的是 之后公司万一有需要的话，我可以直接转给它。可事实却 是，一旦离开了公司，基本不会有人去找你要公司的什么资 料，所以那些资料只会静静的躺在储存空间里。不舍得直接 丢弃，毕竟那也代表着自己曾经付出的心血。

不管储存空间再怎么大，存过几次后，总会显示是不够的。 生活往往也是这样的。我们很难舍弃一个东西，一个认识的

人，通常是因为我们不知道要在什么时候做下这个决定。做

下这个决定，又感觉到有点费力气，所以能拖则拖。能拖则

拖的结果，当然就是越堆越多。

我们做不到断舍离，可能意味着我们是以下 3 种人的其中 1 种，甚至 3 种都是。

第 1 种：逃避眼前型

就是什么东西我们都不想要做决定，我们觉得反正家里面堆 着也没有碍着谁，就让它放着吧，直到有一天不得不处理的 时候再说。

第 2 种：执著过去型 也就是说，觉得自己凡走过必留下痕迹，这些痕迹如果消失

了，会不会忘记自己走过哪些地方？交往过哪一些人？所以

不管是认识了谁，都想要加个微信；不管去了什么地方，都

想要拍张照片。结果微信也不删掉，照片也不删掉，越留越

多，以为是留下了纪念，最后什么都不记得。

第 3 种：担忧未来型 就是觉得眼前不处理，是为了将来可能会派得上用场。不管

是东西，不管是人，现在没有兴趣进一步认识，可是可能将

来有兴趣进一步认识啊；这个东西，也许今天用不上，可是

将来也许用得上啊。可是没有人知道我们的未来会是什么样

子的。所以，如果要采用这种担忧未来的立场，什么东西都

丢不掉的。

不可否认，断舍离的确需要花费我们的意志力还有力气。可 是我们要想到，断舍离之后多么的美好。我们会有新的空 间，迎接新的想法，认识新的朋友，拥有新的东西，新的生 活。

今天，我教大家 2 个小技巧，我们一步一步地习惯断舍离？ 第 1 个小技巧就是，我们要鼓励我们自己使用我们最喜欢的东

西。不管是茶杯、背包或者是衣服。我们永远不要想说“这些

好东西要放着，等重要的场合才使用”，我们要习惯常常地使

用它。你只有习惯了自己使用最喜欢的东西，你才会发现，

你对于不同的东西，感情是不一样的。对于那些不咸不淡、 不上不下的东西，你就会知道怎么处理它们。而不会老是凑 合着、将就着，跟那些你不怎么喜欢的东西混在一起。

结果，你不是空间的主人，你不是物品的主人；反而是物品 变成了你的主人，变成了空间的主人。

我要介绍的第 2 个小技巧，是当你整理东西的时候，请你准备 三个箱子。第一个箱子，你上面标明的是“我不确定要丢掉还 是不要丢掉”，第二个箱子，你写的是“确定要丢掉”，第三个 箱子，你写的是“确定要留下”。

然后你开始整理东西的时候，就照着这三个标签去整理。我 相信，箱子里面东西最多的应该是那一个“不确定要不要丢 掉”的箱子。

重点来喽，就是当你整理完之后，你只能够留下一个箱子。 你只能够留下那一个标明了“确定要留下”的箱子，另外两个 的东西请你都丢掉。

当你经历过这两个练习之后，你会体会到放下的快感。断舍 离所带来的，是一种自由的感觉。你不再是这些不上不下的 东西的奴隶，你也不再是那些不咸不淡的人际关系的奴隶。 你为了迎接新的一天新的生活，为自己准备好了新的空间。

-------------分割线-------------

我是文齐，成长很苦，一起才甜，在这里，遇见更好的自 己！感谢你的点赞鼓励，也欢迎你加（13592467509），一路 同行，我们一起变得更厉害一点！

2019-04-13(12 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务