# 大家好，我是阿楠。

# 大家好，我是阿楠。

林 :

大家好，我是阿楠。2019 年，为了提高写作能力与思考能

力，我决定每天写一篇文章，希望大家监督并指正，这是我

的第 37 篇文章。

《成功真的可以复制吗？》

前几天在网上看到一段话，当时很激动，感觉找到了成功的 秘诀。

那段话是这样说的：成功就是找到一个成功的人，直接复制 他。其实人类的一切行为都是复制别人的，创新其实也是在 复制的基础上干出来的。你走路说话吃饭都是复制，其实走 路说话这些事情，比创业致富难多了，但你却学会了。比如 做生意，你首先可以找到一个简单的生意，然后别人做什么 你就去做什么，别人怎么做营销你就怎么做营销，你很快就 会学会的。太阳底下没有新鲜事，表面千变万化，内部逻辑 基本没有变化。

由这段话，我想起中学时曾读过的一本书，名字就叫《我的 成功可以复制》，是中国著名职业经理人，被称为“打工皇 帝”的唐骏写的，他曾先后担任微软中国、盛大网络和新华都 的总裁。因为《我的成功可以复制》这个书名，这本书在当 年一度很畅销，书名的意思，也正与前面说到的网上那段话 不谋而合。

然而，冷静下来想想，成功真的可以复制吗？ 脱口秀演员李诞对“成功可以复制”这件事，曾有过一段很火

的脱口秀，他说：“现代人最大的焦虑，就是来自于对成功的 渴望。而非常残忍的是，那些成功人士，完全不介意满足你 对他们的渴望。他们会没事就把自己的成功拍下来，发到微 博上让你看，让你特别难受。有的人还爱写书，写什么《我 的成功可以复制》。大哥，您的成功是可以复制，但是我不 知道该往哪儿粘贴啊！您知道我复制完您的成功，冥冥中一 个电子音是怎么跟我说的吗？您的内存不足。”

是啊，如果成功那么容易复制，那现在满大街都是成功者 了。但中国几千年的历史现实告诉我们，无论在哪一个朝 代，成功者永远是少数，永远是站在金字塔尖上的那一小撮 人。就说那些教成功学的，看看他们自己，大多也不见得有 多成功，否则他们就不用还天天在课堂上声嘶力竭地鼓吹所 谓的成功学理论，靠赚你的学费为生了。

依我看来，成功之所以很难复制，起码有以下五大原因。 一、成功很难复制

1.对别人成功之处的领悟各人不一样 首先，成功人士不可能把自己的全部成功秘密告诉你，你光

从表面看，根本无法完全看透彻对方成功的关键点与奥妙在

哪儿。

其次，就算成功人士的成功秘密全公开了，任你学习，每个 人学到的可能也不一样。有句话叫“一千个读者，有一千个哈 姆雷特”，不同人对同一件事的解读是不同的。

有的人在成功人士的身上看到了他的 A 面值得学习，有的人看 到了他的 B 面值得学习，然而无论是 A 还是 B，都不是完整的 成功秘诀。哪怕对方明明白白地告诉你成功的秘诀是 A+B，

不同的人听了还是会有不一样的领悟。

同一个课堂上，同一位老师，讲同一门课。底下五十个学生 听到的内容都是绝对一样的，但他们的成绩却各不相同。这 是为什么？因为每个人的眼光、学识、认真程度都不同，这 注定他们听到同样的东西后领悟消化到心中的程度不一样。

所以，从这个层面上来说，我们永远无法完全百分百地领 悟、复制成功人士的成功经验。

2.你能否完全按成功人士的方法去做？ 没有人能随随便便成功，真正的成功人士都是很努力、很刻

苦的。就算你完全领悟了成功人士的成功方法，你能否完全

按照成功人士的方法去做？

比如演员成龙，我们都知道他以拍动作片拼命而成名。前期 的很多年里，他一直坚持不用替身，亲自上阵做危险动作， 他也是以这个特点成功进军了好莱坞。下面，我们来看看成 龙多次险死生还的经历就知道他的成功有多不容易，有多不 可能复制。

《A 计划》中，成龙从钟楼直接摔下还是头着地，差点摔死。

《A 计划续集》中，倒下来的牌楼只要稍微偏离，就会把成龙 砸死。

《龙少爷》中，没抓稳失手从人梯上掉下来，差点摔死。

《警察故事》中，越过楼梯栏杆往下跳到底层，当场昏死。

《警察故事 2》中，用头撞破大厦玻璃，差点被玻璃划死。

《警察故事 3》中，躲避不及被直升飞机撞上，差点被撞死。

《警察故事 4》中，从雪山上一路滑倒下来还挂在飞机上，差 点没冻死。

《新警察故事》中，有一个连环爆炸的镜头，只要跑慢一 步，就可能被炸弹炸死。

《红番区》中，差点没被水呛死和跳楼摔死。

《醉拳 2》中，差点被烧红的铁棍戳死，也差点被燃烧的炭火 烫死。

《一个好人》中，差点被另一个演员用力过度推到电锯上锯 死。

《我是谁》中，从 21 层的鹿特丹通泰大厦一跳而下，差点控 制不住身体摔死。

《飞鹰计划》中，从高空铁索上失手摔下来，当场重伤昏 死。

《龙兄虎弟》中，树枝意外断裂从高空摔下导致脑出血、左 耳头骨凹陷，如果不是遇到全球最好的脑科大夫刚好在当地 救他，成龙当天差点就直接死亡。

……

上面这些只是成龙拍电影遇到危险的一小部分，因为成龙的 这些动作太危险，保险公司直接把他拉进了黑名单。看到这 些，你还觉得别人的成功能随便复制吗？

或许，你会说这太极端，那我们举点平常的例子。生活中， 有多少人经常喊着要去减肥、要去健身、要坚持跑步、要坚 持读书，结果呢？你能看见的成功坚持下来的有多少个人？

欲戴皇冠，必承其重。大部分的成功者，都有着常人所不能 企及的忍耐力与坚持力，他们的工作强度是我们无法想象 的。万达董事长王健林的一张工作安排表曾在网上广为流 传，表中，已身为亿万富翁的他早上 4 点就起床，健身、赶飞 机、会见、签约，一直到晚上的每一分钟都被安排得满满当 当的。

因此有人说，最令人绝望的事情是，那些比我们优秀和成功 的人，还比我们更努力。

所以，就算你百分之百地领悟了成功人士的成功秘诀，你也 未必能按人家所做的坚持下来，更别谈什么复制了。

3.有没有成功人士的天赋和家庭条件？ 不管愿不愿意承认，我们人与人之间的天赋的确是存在差异

的。

举个很简单的例子，一个身高两米的人，绝对比一个身高一 米五的人更适合当篮球运动员。如果要扣篮的话，身高两米 的人可能抬抬手就能做到，而身高一米五的人可能苦练一辈 子也无法跳到那样的高度，完成那样的扣篮动作。

还有的人肢体条件好、柔韧度高，就比一般人更适合跳舞； 有的人乐感和声音条件好，就比一般人更适合唱歌。

这些都是身体外部条件的，在智商上，虽然大部分人都差不 多，但无可否认也会有在某一领域智商极高的天才的。比如

我中学时有一个同学数学就特别好，每次别人做卷子做到一 半时，他就已经做完交卷了，而且分数极高。

所以，有些人在某个领域就是擅长，他来做就是能成功。而 另一些天赋不够的人，哪怕完全复制了他人的经验，也成不 了。

除了天赋，每个人的家庭条件和人脉也不同，得到的支持也 不同。

当我们感叹世界首富比尔·盖茨考上哈佛大学然后选择辍学创 业，创办了微软公司时，你可能不知道，比尔盖茨的母亲是 当时最大的 IBM 首席董事之一。这一人脉帮比尔·盖茨在创建 微软后拿到了 IBM 的大订单，才有了后来微软的一路发展。

你看巴菲特的书，他只会告诉你他八岁就进了期货交易所， 却从来没告诉你当时是他父亲在国会当议员，所以他不仅能 这么小就进期货交易所，而且还是人家董事长出来亲自接待 了他们父子俩。

想起一句话：条条大路通罗马，但有的人一出生就在罗马。 努力、方法这些成功的部分我们可以复制，甚至天赋的差异

我们都可以凭加倍的努力去补平，但人家的家庭背景，我们

真复制不来。

4.你有没和成功人士一样的社会形势和时机？ 不得不承认，运气也是成功很重要的一个因素。更客观地

说，是应该在对的时间做对的事，成功的机率才会大。

上世纪 80 年代，改革开放刚刚开始，只要敢于脱离体制，下

海经商，随便做什么生意都能很容易成为万元户。

90 年代初，中国出现了股市，那些最先抢到股票认购证的第 一代股民，许多人一夜之间成了百万富翁。

1998 年，朱镕基总理启动了房改，福利分房时代落幕。从

1998 年到 2002 年，整整 5 年的时间窗口，都是买房的黄金时间

段。到了 2003 年，中国房价正式开启暴涨模式。在这之前，

很多人都冷眼旁观觉得买房和自己无关，而有远见的人在黄

金时段咬牙筹钱凑首付炒房，如今身家上千万上亿的比比皆

是。

2004 年电子商务兴起，当时很多人都说网上卖东西不靠谱， 而最早开淘宝店的人，年销售额现在轻松破千万，马云更是

靠着淘宝成了亿万富翁。 一个时代的形势是可以复制的吗？复制不了。你得有眼光+运 气+勇气，才有可能赶上一个时代新的风口，这中间的不确定 因素实在太多了，成功的复制也太难了。

而且，第一个敢吃螃蟹的人才会是永远被人铭记的，后面的 第二第三名都只会被列为模仿者。而再后面的人想赶这个风 口，却会发现这条路已经太拥挤了，市场的蛋糕都已被分得 差不多了。

一个时代，第一永远只有一个，这还怎么复制？ 5.每个人对成功的定义和标准不一样，谈何复制？ 说了半天成功，那到底什么是成功？ 这个问题永远没有标准答案，因为每个人对成功的定义和标

准是不一样的。

现在很多人认为有钱便是成功，但也不乏大把人认为土豪有 几个钱算什么。

有的人认为有才是成功，比如有的人饱读诗书但生活清贫， 他自认为精神生活很富足、很满意，在学术上也取得很多成 功。但在很多人眼里他只是个穷书生，跟成功不沾边。

唐代的大诗人杜甫在我们看来，算成功的了吧？但你们可能 不知道的是，他是怎么死的。杜甫晚年流离失所，乘舟旅居 耒阳，遇到河水泛滥，被困河中，几天没饭吃。后来耒阳县 令贾氏知道后，把他接上岸，并拿出牛肉和白酒款待杜甫。 饥肠辘辘的杜甫一顿大吃，谁知肠胃难以承受，最终因消化 不良，可能导致了急性胰腺炎发作，被撑胀而死。

一代诗圣，最后竟然是被撑死的，你说他是成功还是失败？ 如果论诗歌的成就，他绝对是成功的；但如果按照今天的那 些唯金钱成功论的人的评判标准，杜甫这么一个贫寒的人， 还是因许久没吃饭获救后撑死的，肯定是失败者。

所以，对成功评判的纬度各自就不同，很难统一标准。 哪怕你们在同一纬度上，但有的人目标小，有的人目标大，

你觉得自己成功了，但在他人眼里可能你还远远不算成功。

比如很多人觉得身家过亿，已经是一辈子奢求的梦想与成功

了。但在亿万富翁王健林看来，赚一个亿只不过是个小目

标。

你看，对成功的定义和标准都不一样，你眼里的成功和我眼 里的成功不是一回事，还谈何复制？

二、成功很难复制，但可以借鉴

说了这么多成功不可复制的理由，那么，那些成功人士的成 功方法真的对我们一点用都没有了吗？当然不是！成功虽然 很难复制，但可以借鉴，可以增加你成功的机率，缩短你到 达成功的时间。

无论是国内还是国外，人们为什么都很注重找一个适合自己 的人生导师？因为“名师出高徒”。一个好的老师，代表着他 有某方面适合我们的成功经验，能帮我们指出迷惘中的出 路，能教我们避免好多前人已走过的坑，能带我们开眼界见 识已有的成功是什么样子的。有了这些，哪些我们不能直接 复制成功，但肯定也会大大增加成功的机率。

所以，没事多读书，多看名人传记，最好是在现实生活中找 到一个在你所在领域的楷模，就算不能拜他为师，也要研究 他的人生历程，看看人家每一步是怎么走的，遇到一些你也 面临的困难时看人家是怎么克服的，中间有哪几个关键的成 功转折点。当你把这些都研究得很透彻，再结合自身情况去 修正自身、提升自身，日积月累，你就会和成功的他无限接 近，乃至于你就是下一个成功者。

最后一句话送给所有看这篇文章的朋友们：祝你成功。

2019-02-27(15 赞)

评论区：

蒙达 : 每次看你的文章写的思路清晰，架构明了，真棒！ 林 : 谢谢鼓励，好开心！

Tim Ting : 分享太棒了。

新媒体-九潇 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务