# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 59 次分享，请大家多多指教

《不会写作？没关系，贾平凹老师手把手教你》

这几天一直在重温粥老师的写作课，在经历了这一段时间的 日更以后，我对写作的认知又深了一层，今天跟大家分享一 下贾平凹老师关于写作的演讲精华，这其实是我这 2 天收获的 意外惊喜

现在写作正在成为一项越来越重要的技能。也因为如此，写 作课很流行。耐克的创始人菲尔·奈特，就曾经在 70 多岁的时 候，专门跑到大学里上写作课。

贾平凹老师以前在华中科技大学做过一期非常精彩的演讲。 贾平凹老师在演讲中阐述了他对文学和写作的看法，相当于 是一节大型写作课。即使绝大部分人不是以写作为职业，也 可以从中获得启发。

贾平凹老师在演讲中把写作最基本的东西称为写什么和怎么 写

“写什么，关乎作家的胆识和趣味；怎么写，关乎作家的聪明 和技巧。”

虽说两者都重要，但贾平凹老师认为：

目前，“当社会在追逐权力和金钱、消费和娱乐，矛盾激化、 问题成堆，如陈年蜘蛛网，动哪儿都往下掉灰尘，这个时候 我们强调怎么写，但更应该强调写什么。”

学习写作首先是建立自己的文学观。 在贾平凹老师看来，一个好方法是学习经典名著和大作家，

通过研究大作家的思维、观念，再去思考自己对社会和生命

的看法，建立起自己的文学观。

如果没有形成自己的文学观，人云亦云，写作必然没有灵 魂，也必然没有自己的色彩声音。

贾平凹老师说：“能有自己的文学观，其实也是一种个人能量 的表现，文学最后比的是人的能量。”个人能量会表现在选择 题材上。

“一个作家能量小的时候你得去找题材，看哪些题材好，适于 你写。一个作家能量大了之后，题材就会来找你。”

第二个问题是学会选择题材。 贾平凹老师的观点是，不要听到或看到一个故事，勾起了兴

趣就去写。要先去琢磨这个故事有没有意义，表达的是个人

的意识还是集体意识。

他举了一个例子，就好像一车人去旅游，早上九十点钟，你 就跟司机说，把车停一下，我们去吃饭吧。这时候估计大家 都不会同意，因为大家都不饿。

但如果十二点的时候，你说师傅把车停下来去吃饭吧，全车 人都会响应和支持你，因为你虽然表达的是个人的诉求，但

其实它是集体的意识。

对应到写作，如果你写一个人的故事，这个人的命运发展和 时代的命运在某一个点交集了，那么，你写的虽然是个人的 故事，但也写出了社会的、时代的故事，“这个故事就是一个 伟大的故事”。

为此，写作者需要十分关注社会，去了解和研究社会，找到 有痛感的题材。

贾平凹老师的建议是：“把国际上的事情当你们村的事情来 看，把国家的事情当作你家的事情来看，要始终建立你和这 个社会的新鲜感与敏感度，

有敏感度的时候，你对整个社会发展的趋势就拥有一定的把 握，能把握社会发展的趋势，作品就有了一定的前瞻性，你 的作品就有张力，作品与现实社会有一种紧张感，这样的作 品就不会差到哪里去。

这种自觉意识一旦成了一种习惯，你必然就能找到你所需要 的题材，而你所需要的题材也必然会向你涌来。

我们常常说神奇，其实干任何事情干久了，神就上了身。 第三，贾平凹老师特别强调了对细节的观察。 他说，文学是记忆的，生活是关系的，文学要写的是记忆中

的生活，要写出生活中的关系，深入了解生活就是深入了解

关系。

而要把关系写得完整、形象、生动，就需要细节。“没有细节 一切就等于零。”细节来源于写作者对现实生活的观察

贾平凹老师在演讲中强调：“在你和我不一样、我和他不一样 的复杂性中，既要有造物主的眼光，又要有芸芸众生的眼 光，你才能观察到每个人的独特性。”

接下来是语言。贾平凹的体会是，语言首先是和身体相关 的，“一个人的呼吸如何，他的语言就如何。你是怎么呼吸 的，你就会说什么样的话。”

因此，正如一个人不会强行改变自己的正常呼吸，也不应该 随意改变句子的长短。小说就是正常的跟人说话的腔调

“你给读者说一件事情，首先把事情说清楚、说准确，然后想 办法说得有趣，这就是好的语言，用很简单、很明白、很准 确、很有趣味的话表达出特定时空里的那个人、那件事、那 个物的情绪。”

所谓学生腔，就是成语连篇，使用一些华丽辞藻毫无弹性的 词。成语是从现象概括出来的，会写文章的人就会想办法把 成语还原回去。善于还原成语的人，文章肯定就会生动有 趣。

语言还和一个人的道德、情怀、品行有关。贾平凹老师 说：“一个人的社会身份是先天特质和后天修养共同完成的， 就如同一件器物，不同器物会发出不同的声音。敲钟是钟的 声音，敲碗是碗的声音，敲桌子是桌子的声音。”

因此，不同人，语言肯定也不同。 最后，写作要有节奏。

同样以人来做比喻，节奏就是气息，气息就是呼吸，身体健

康时，呼吸均匀，身体有病时，呼吸就乱，不是长就是短。

贾平凹老师说，世界上凡是活的东西，身体都是柔软的，而 非僵硬的。

作品和文章要活，一定要在字与字之间、句与句之间、段与 段之间充满小的空隙，通过小的空隙散发出气息和味道。

此外，在保持节奏的过程中，还要“耐烦”。有些作品开头写 得很好，到后面就乱掉，就是因为节奏不好，写作者开始不 耐烦。

贾平凹老师说：“世上许多事情都是看你能不能耐住烦，耐住 烦了你就成功了。”

以上就是著名作家贾平凹对如何写作的一些建议，希望能对 大家能有启发。

2019-03-04(25 赞)

评论区：

Tim Ting : 有多個重點及層次, 好文章。 Branden : nice[玫瑰]

大表姐 : 感谢分享[微笑]

link :

link :

link :

[link :](https://mp.weixin.qq.com/s/RhpSoO05ZoipZCC8BXszyg) [鉴于大家的对这篇分享的喜爱，现在这里把贾平凹老师的演讲全文放在这里](https://mp.weixin.qq.com/s/RhpSoO05ZoipZCC8BXszyg)[贾平凹：我把一辈子文学创作秘密都公开](https://mp.weixin.qq.com/s/RhpSoO05ZoipZCC8BXszyg)

[在这里了｜写作课](https://mp.weixin.qq.com/s/RhpSoO05ZoipZCC8BXszyg)

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务