# #個人經歷《人为何

# #個人經歷《人为何

Tim Ting : #個人經歷

《人为何害怕改变? 做对这些事, 助你大幅降低焦虑》 今次是我第 94 次的分享。 今次的分享略有不同, 不同在于灵感

来自对自我的反省。

这二天因工作上不小心踩了坑, 令我不得不静心反省。 Root cause 源于对某个产品功能细节的疏忽, 以及报表格式的不一 致。 这次教训使我明白到魔鬼常藏在细节里和建立一套完善 的流程(SOP)非常重要。

虽然这只是件不太严重的事, 但却令我对如何减少焦虑及追求 自我成长有更深一层的思考。

大约 16 年前还没有智能手机, iPhone 也是去到 2010 年后才流 行。 当时生活的我们不会沉迷手机及刷屏, 被迫受周遭的群体 生活及行为所影响。

环境与氛围 粥老师有篇关于北上广深的文章启发了我。

如果你回老家, 每个人都关心你的事。 一个人在教育你, 你还 可以招架, 但 10 个人 100 个人来教育你, 你会崩掉。

当你回到城市后, 每个人都忙得透不过气, 没时间去关心你。

自己年少时是个没有智能手机的年代。 我们与朋友的联络经 常是面对面交谈或直接电话上的沟通, 虽然后来有 ICQ, QQ 或 Skype 的兴起, 但整体而言还是电话沟通做主导。

在求学时期, 我因为班中怠惰的学习气氛曾经被影响过, 但很 快我察觉到人应该努力去争取自己的前途与幸福。

因为个人心态与行为上的改变与班中主流怠惰的学习气氛相 违背, 显得格格不入, 也使我在班中成为一个不太受欢迎的同 学。 这种感觉好比粥老师在《终于, 我们逃回北上广深》所形 容的, 小地方不允许怪物存在...

我亦曾分享过自己求学时间一段痛苦的经历。 在就读预科高 考那年, 因为留班, 我迫不得已与分手后的师妹做同班同学。 班里有 30 人, 全班都知道我和她曾发生的事。

学校的课室等同社会的小缩影。 当时就等于全世界都知道我 与她的事, 那一年过得很扎心及充满焦虑。

我记得粥老师曾在文章中提过: 人要战胜及跨越环境的限制是 很困难的。

是什么令我们对生活感到害怕? 答案是改变。 是什么令我们产生焦虑? 答案也是改变。

如果你是经营传统相机及胶卷菲林, 面对数码相机及智能手机

的兴起, 你会感到害怕及焦虑。

如果你是经营传统超市及百货, 网购如亚马逊, 淘宝网及天猫 的兴起, 你会很害怕有一天会被取代。

如果你不懂英语, 当越来越多工作及商业模式需要应用英语时, 你会害怕有一天被丢掉工作及被淘汰。

如果你是疼爱孩子的父母, 当所有家长都把子女送去兴趣学习 班, 追求赢在起跑线及更高的起点上, 你可能会很焦虑, 担心子 女未来的升学及竞争力。

为什么我们害怕改变? 因为改变会带来未来的不确定性。

有句说话: 这是最坏的年代, 也是最好的年代。

以前因为没有智能手机, 导致资讯传播不发达, 我们的思想容 易被困及周遭的氛围所影响。

现在因为每个人能够有智能手机, 我们有能力足不出户而知天 下事。

我们有能力自学各种各样知识如外语, 烹饪, 世界历史, 经济 学, 数学, 自然科学, 结他演奏, 旅游导览, 气功, 八段锦, 家居维 修, 以至写作及认识世界各地的朋友等 。

每个人都可以成为自学达人。

因为进入资讯时代, 使现年 34 岁的 Facebook 创办人扎克伯格成 为比传统企业家, 亚洲首富现年 90 岁的李嘉诚更富有。

世上没有事情是永恒, 只有变幻才是永恒。

改变也是种趋势。

长痛不如短痛, 与其害怕趋势, 不如尝试接受它及与它同行。 初生婴儿诞生后, 对这个世界都充满好奇。 他从不会抗拒学习

与接受新事物。 为何人长大后, 反而变得不再好奇及停止学

习?

人处理新事物, 会使用到短期记忆。 处理短期记忆会使我们脑 部的前额叶皮质 (prefrontal cortex) 变得活跃。 这就好比电脑 的 RAM 运作一样, 在学习新事物过程中便经常使用前额叶皮质 部分。

相反, 人的重复行为则会被推进到脑部基底核 (basal ganglia), 就好比脑部的 CPU 资料库中, 这过程比学习新事物要用前额叶 轻松省力。 它解释到人害怕学习新事物是因为脑袋可省力 点。

如何可提升改变的抗拒感?

改变, 好比男生追求女生。 当男生喜欢女生, 产生好感时, 下 一步就是决定应该表白与否。 在做决定前, 男生会感到害怕, 害怕什么?

怕失败, 怕没面子。

这好像我高中时与师妹分开后, 全班都知道这件事令我没面子 般。 但经过一年的 "特训" 后, 从此我变成一个面皮非常厚的 人。

这件事是我由胆小变成胆大的转捩点。 到后来我高考的中文 演讲拿优等成绩, 及毕业后参加英文演讲(Toastmaster club)没 太多紧张情绪, 或许有连带关系。

在以前的公司我曾参加历奇的培训。 其中一环节是走绳网, 这 条绳网必须二个人同时并行走, 当走到末段时必须二个人同时 放开手并互相贴着手心行才能完成。

过程中最难的部分便是放开手。 因为行绳网的过程是在至少 三层楼的高空, 放开手代表有机会从高空掉下来, 所以重点就 是取舍。

当我愿意舍弃旧有的, 自然会得到更新。 改变虽多少有点违反人性, 但人类文明的进步与智慧的提升就

是不断建基于重覆去违反人性。 人另一个对改变的害怕, 是怕

被孤立, 就像我突然的勤奋使自己在班中被边缘化。

在人类的文明历史中, 有哪个先行者 (pioneer) 不是曾忍受着没 面子, 怕失败及被边缘化的过程?

幸运的是, 在资讯的新时代创新与改变越发普及。 小地方不允 许怪物存在的思维正不断被沟淡。 活在当下及行动, 是我们拥 抱改变最佳的时候。[终于，我们「逃回北上广深」](https://mp.weixin.qq.com/s/OQDZnNRzugpllfFSM9R81Q)

2019-07-04(15 赞)

评论区：

陈亦非 : 蛮有沧桑感和浪漫感!不过，正能量满满，一定会达到新的高峰!

link : 就像乔布斯说的那样，你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人

的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实

想法，其他一切都是次要。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务