# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 99 次分享，请大家多多指教

《初次见面，怎么给别人留下最好的第一印象？》

今天下午看了粥老师的新分享，讲的峰终定律。文章最后， 粥老师做出了总结：

给别人留下好印象，要在“关键时刻”发力 那可能大家会问了：这个“关键时刻”具体在哪呢？ 答案是和别人初次见面的时候，也就是大家平日里所说的第

一印象

和别人初次见面的时候，给别人留下一个好印象非常重要， 它甚至会在别人头脑里占主导地位。

那我们怎么做才能给别人留下最好的第一印象呢？ 在《精英的人格魅力课》这本书里，美国领导力与魅力培训

师、《财富》500 强企业高管教练奥利维娅·福克斯·卡巴恩提 供了 5 个建议:

第一个建议和相似性有关，你要找到和对方相似的地方。 书里说，人们都喜欢和自己很像的人。

这个本能来自原始部落时代，那时候，能不能准确地判断一 个人是否属于你的部落，可以决定你的生死。

也就是说，当人们在外表、举止、语言等方面都很像时，就 会觉得彼此有相似的社会背景、教育经历甚至价值观。

所以，在面试或者交流的时候，如果你能恰当地说出和对方 有关的内容，就能给对方留下非常好的第一印象。

第二个建议是融入环境。 如果你想让别人感觉舒服，那就和他们融为一体。 书里举了个例子，在 20 世纪 70 年代，年轻人在穿衣服方面倾

向于“嬉皮士”的风格。

研究人员做了个实验，想看看穿衣服的风格会有什么影响。 他们分别穿了两种风格的衣服来到学校，找大学生换零钱打 电话。

当他们穿的衣服和学生差不多时，三分之二的学生帮了忙 而当穿衣风格和学生相反时，愿意帮忙的学生不到一半。 书里建议，想要在穿着上接近对方，你最好提前做好研究。 如果你要参加一个聚会，就先给举办聚会的人打个电话，了

解一下具体情况

如果你要去面试，可以提前几天去要面试的办公地点看看， 观察一下那里的人穿什么。

第三个建议是学会握手。

有一位《财富》500 强公司首席执行官说过： 当他一定要从两名资历差不多的候选人中选一个时，他会选

更会握手的人。

虽然这种说法有点儿夸张，但是，艾奥瓦大学的管理学专家 通过对面试互动的分析发现，握手比“随和、谨慎或者情绪稳 定”更重要

其他研究也表明，握手可以提高交往的质量，让人们在瞬间 感觉到亲密和信任。

因此，握手这件微不足道的小事，是建立亲密关系的重要一 步。

那具体怎么做呢？ 书里建议，首先你要把手里的东西放到一边，这样握手时就

不会手忙脚乱。

其次，如果你握手前是坐着的，请站起来。 你要把手放在口袋外面，因为如果别人能看见你的手，会让

你看起来更开放、更诚实。

然后，在握手的时候，要把手放直，如果你不太确定什么样 才是放直，你可以把拇指竖起来对着天花板。

握手的力度最好和对方一样，而如果你想传达特别的亲切 感，可以在握手的时候停留片刻。

第四个建议是正确地进行对话。

在对话这一点上，书里给了几个具体的方法。 有一个很简单并且能表达亲和力的对话方式，就是赞美对方

的穿着打扮。

赞美之后，你可以接着问一些开放式的问题，比如你可以问 对方，这样穿背后有什么故事。

书里说，“故事”这个词对大多数人来说有非常强烈的情绪效 果，可以让人直接进入讲故事的模式，从而很快改变你们之 间的连接。

另一个打破僵局的问题是问对方“是从哪里来的”。 不管答案是什么，它都能让谈话更进一步。而要想和对方不

停地交流，你只要问一些开放式问题就可以了。

相反，如果你只问封闭式问题，很容易让人在聊天的时候感 到尴尬。

此外，你要聊一些积极的话题，因为人们会把和你谈话时产 生的感觉，与你联系在一起。

第五个建议是，你要优雅地结束谈话。 就好像第一印象可以为后续的交流增色一样，最后时刻的结

束语也很重要。

如果你在最后让人感觉很有魅力，人们会很愿意跟你呆在一

起，甚至可能会舍不得让你走。

那具体怎么做呢？ 你可以提供一些有价值的东西，比如提供一些有价值的文

章、书籍或者网站；或者是给对方提供连接

例如，在你认识的人里面如果也有对方想认识的，你可以介 绍他们认识。

提供有价值的东西往往会加深别人对你的好感，也可以让对 方觉得你很慷慨。

书里说，谈话结束后，你不用去想自己是不是有些话该说却 没说，或者琢磨下次怎么表现才会更好。

因为影响人的并不是你说过的内容，而是人们和你聊天时的 感觉。

也就是说，人们聊天时留下的是情绪，而不是聊什么。 所以，重要的是你要表现得很真实 研究显示，如果人们相信别人认识到了真实的自己，他们会

更开心、更满足、人际关系更好，且更有目标感。

当然，你不能只是等着别人来发现真实的你，而是需要用类 似上面提到的方法，争取让别人看到你之后，对你的第一印 象比较好，这也能给你更多证明自己的机会。希望以上观点 能给大家带来帮助。

2019-04-25(22 赞)

评论区：

安宝 : 指导性很强！[强]

link :

星里浣 : 雇那个最会握手的人[奸笑]

link : 握手是一门很讲究的大学问

lunadial : 啊嘞?握手经验 zero 的学生狗飘过[大哭][大哭][大哭]

link : 好好学学吧，社会上的社交能力都是从握手这样的细节体现出来的

橙橙 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务