# 第 34 天 《大学生

# 第 34 天 《大学生

《大学生的“高收益”兼职有哪些？你选对了吗？》

大学生做兼职是个很普遍的现象，很多学生都有过兼职的经 历。

面对形形色色的兼职，同学们既感到新鲜好奇又会充满疑 虑。 既想做兼职，又不知道如何选择，也有些同学会不加太多思 考地随意选择。

做兼职真的需要思考和选择吗？ 当然要。 下面就来聊聊关于“兼职”的问题

01 兼职现状调查 通过对我院不同年级同学以及部分毕业生的调查，约有 74%

的同学有过做兼职的经历。

大家做兼职的主要原因分别是积累社会经验、支付额外开支

和减轻家庭负担，而不做兼职的同学最主要的原因是没有足

够时间，还有的同学有着较高的警惕性，担心被骗。

在被调查的同学中，选择最多的兼职工作是服务员，其次是

广告宣传派发员，曾经很普遍的家教占比并不算高。

大家兼职的收入主要用来置办喜欢的物品、补给基本生活和

临时性支出等。

高达 74.67%的学生表示兼职不会影响学习，却有 56.91%的学 生表示不会一直将兼职做下去，而且有 61.51%的学生表示兼 职并不能实现自己想要的。

那么问题来了，大家如此热衷兼职，却不能从中获取对等的 收获，是不是该想想大学生做兼职要注意的问题呢？

02 大学生兼职的出发点 一方面是经济引力，另一方面是经历引力。

对于还未真正步入社会的年轻人，经济没有独立，经历也不

丰富，兼职是可以同时满足这两方面需求的渠道。

（1）要想做兼职，首先要保证“主业”权益不受侵犯，也就是 既不能占用完成正常学业、工作的时间精力，也不能被非正

当“利益”诱导。 在做兼职的学生中，不乏有人舍本逐末，影响了正常的学习 生活，导致学业亮起红灯。 也有的同学是为了支付重修考试费用而做兼职。这就更需要 合理安排好学习和工作的时间，避免恶性循环。其实省下这 部分支出也是种变相赚钱。

（2）针对个人情况做出适当选择。 如果追求较高收入，要么需要付出更多辛苦，要么具有高水 准特长。比如翻译、家教、网络推广、健身教练、专业小时 工等。 如果追求实践经历，就要做好阶段规划，加速自身成长，避 免体验过久而耗费宝贵时间。比如服务员、广告派发员等。 而且需要根据学业任务的变化对时间精力的投入进行合理调 整。

03 不该错过的“高收益”兼职 对于大学生来说，有没有“高收益”兼职呢？

在我看来，所谓“高收益”指的是高回报率，这种回报并不是

指赚很多钱，因为在短暂的大学时光中，有很多比金钱更重

要的东西，在这个对大多数人来说赚钱太早的年纪，还有一

些除了学业之外可以为你赚取最多收获的事情值得去做。

在这里给大家提出五点建议

第一，坚持运动 这似乎成了当前很多大学生不喜欢做的事，宅在宿舍才更轻

松更舒服。如果你没那么爱学习，请你试着爱上运动。我在

那些爱运动的同学身上看到了更多美好的东西，比如健康和

满满的正能量。

如果你不愿意花时间去做更多有难度的事，可以尝试将运动

坚持下去，用运动填充不经意溜走的时间。

第二，获得各类奖学金 很多同学觉得校级的奖学金太少（本学期获奖的小伙伴有福

了，奖学金已经上调），不要让这成为你逃避努力的借口。

你有没有算过，你不努力获得奖学金而浪费掉的时间成本更

高。

虽然奖学金名额有限，无论你是否得到，但你在努力获取的

过程中所养成的学习习惯、自律性、归纳思考等能力的价值

更高。

获得低级别奖学金也往往是申请高级别奖学金的前提条件。

第三，参加校园活动 对于一些校园活动，不少同学表示没有兴趣，不愿参加，甚

至采用轮学号的方式。其实可以换一种心态，不要抱着被迫

的态度。

当你用一种悦纳的心态去面对丰富多样的活动，你会得到很

多意外收获。

有时候你和美好之间只差了一双发现美的眼睛和接受美好的

心而已。

不少同学觉得自己某些方面能力不足，又不愿意去参加一些 看起来不喜欢的活动，其实是浪费了很多改变自己的机会。

第四，社会实践及专业研究 每届毕业生毕业后都会需要一段过渡期，特别是直接就业的

同学。

所以身处校园的你不要把这里当成梦幻中的象牙塔，你需要

更多地走出去，看看这个时代变化多快，看看这个世界有多

精彩，不要等到毕业时措手不及。

如果你喜欢与人沟通，就多提升人际交往能力。注意，不是

一些所谓左右逢源的“技巧”，而是经得起考量的为人处世原 则。

如果你喜欢独处，可以做些专业方面或某一学科方向的深入 研究。做科研，也是蛮好的选择。

第五，把兴趣变成特长 做自己喜欢的事是最开心最有动力的。如果你可以把它做好

做精，说不定它就成了你的最大优势。

谁说绘画高手不能成为歌唱界的好厨子？

一些技能的醇熟不仅可以成为一种兼职，也有可能成为未来

职业发展的新选择。比如口译、网页设计、摄影等等。

特别提示 最后，还是要提醒大家在该学习的年纪不要忙着赚钱，即使

要兼职赚钱也不要以耗费学业为代价，成本太高，性价比超

级不对等。

“兼职”之前

要做好规划，权衡好利弊，找到最佳契合

要做好辛苦付出的准备 要注意安全，谨防被骗。

做“兼职”，助成长，问题是，你的“兼职”选对了吗？

2019-04-11(7 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务