# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 114 次分享，请大家多多指教

《真正决定社交自由的，是这项底层能力》 今天看了一下粥老师的新文章，最后 2 段，深有感触

一个人越长大，未必越知道自己喜欢什么，但肯定是越来越 清楚自己不喜欢什么，尽可能少的参与自己不 care 的社交，或 许就是成年人最好的自我取悦。

人越长大，越想取悦的是自己：无论是，能力上，财力上， 还是心力上，你都要让自己足够强大，不受制于人，不有求 于人，你才能更好的做到社交自由。

粥老师讲的社交自由这个概念，很有洞察性，但是我觉得要 做到社交自由，除了让自己日益强大之外，还需要这项底层 能力。

什么能力这么重要呢？有效社交的能力。 在工作生活中，和他人交流的时候，说服、冲突这些场景在

所难免。

那么交流过程中，该如何组织交流语言、如何让别人牢记自 己要传达的信息呢？

有一本书，叫《如何实现有效社交》，就专门解答了这个问

题。

这本书的作者叫做凯伦·伯格，她花了足足 30 多年的时间，去 仔细研究，“有效社交”这个问题

她先后为很多跨国企业高管、好莱坞明星、大牌作家以及白 宫政客等人进行过“社交培训”，受到了广泛认可和欢迎。

接下来，咱们来听听她是如何解决有效社交这个问题的。 首先，作者提醒我们说，在开口交流之前，一定要先琢磨透

你的沟通对象，弄清对方此时的真正需求或兴趣点。

比如说，你想给自己的员工，分配比较难的任务，你就需要 站在员工的角度去想一想：

此时他们最大的障碍是什么？ 怎样才能激发他们的动力？ 他们最大的需求是什么？ 想清楚这些再开口，你的谈话才会事半功倍。

分析透彻了沟通对象之后，接下来就要准备组织语言了。 作者为我们总结的方法是：核心信息+论据。 所谓的“核心信息”，就是你最想传递的唯一关键信息。

千万不能复杂，要用最简单的词汇组成，切中要害。

比如，“我的表现很出色，我需要加薪”等等。

然后，在核心信息周围组织一些论据点。 注意，论据点千万不能太多，而且一定要有价值。

它们的主要功能是支撑你的核心信息，用来说服对方，并督 促对方采取行动。

作者举了她朋友珍妮的例子： 珍妮因为孩子太小，就申请在家办公，她希望上司相信她在

家里办公并没有偷懒，而且是很努力地干好这份工作。

那么，珍妮该怎样组织这场谈话呢？ 作者建议她首先把核心信息设定为： “我能够帮助公司取得发展”。 论据有这么几点：

比如“我已经成功地帮公司把某项目发展成了多个项目” “我发现并推进了一些可以帮助公司更好成长的项目等” 通过这种有效而清晰的语言组织，珍妮与上司之间的这次交

流，最终取得了令自己满意的结果。

此外，你还要让别人能更好地记住你所传达的信息。 有数据表明：传达信息的方式，可能比传达信息的内容更为

重要。

比如你的手势和其他身体语言，将会占到总体形象的 93%， 它将决定对方是否能够记住你的信息，并采纳你的建议。

因此，作者认为，重视“视觉化”，提升个人的表演技能，也 是实现有效社交的关键一环。

对此，作者给我们支了四招。 第一招：摄像训练。在讲话之前，自己先找个摄像头，在摄

像头前面简单模拟演习一遍。

再回放视频看一下，客观中立地感受一下自己谈话的样子。 然后对你不满意的地方，比如音调，手势，目光接触等加以 改进。

第二招：呼吸训练。有些人的声音很有磁性，讲话特别好 听。

其实，那都是他们平时注意进行呼吸和声音控制练习的结 果。

比如把双拳放在胸部，用力下压，同时大声说“啊、哈、 嘿”等叹词，不断重复，这可以帮助你更好地发声。

第三招：语句重读训练。 比如，“请你放心（“放心”重读），一定没问题”和“请你放

心，一定没问题（“没问题”重读）”。

前者强调让你安心，不要想太多。后者强调保证事情的结

果。

你看，重音位置不同，整个句子的含义也会发生变化。所 以，交流谈话时一定要注意语句重读的位置。

最后一招，是目光接触训练。 在交流过程中，与你的听众建立信任的最简单办法就是要保

持目光接触。

比如在和多人交流时，你可以先注视房间的某一个部分，与 其中的某个人保持目光接触，停留一段时间。

当慢慢过渡到，下一个话题时，将目光转向房间的其它区 域，找一个新人，再与他保持目光接触，以此类推。

这种方法会让你的交流感觉起来，更加自信和真诚，每个 人，都会感觉你，是在与他进行一对一的交流。

以上就是《如何实现有效社交》这本书，提供的社交解决方 案，希望大家能够学会其中的技巧，在强大自己的同时，早 日做到社交自由。

2019-05-10(18 赞)

Tim Ting :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务