# 大家好，这是我加入

# 大家好，这是我加入

大家好，这是我加入星球的第 187 次分享，请大家多多指教

《孙杨凭什么成为真正的王者，既赢得起，也输得起？》 今天下午看了一下，粥老师公众号的新推送，讲的是孙杨的

故事，有一段写的深得我意

31 岁“高龄”的他，大概率是比不上风华正茂的年轻小伙。孙 杨当然比我们还知道这一点，但是他不会就此罢休。多年来 起起伏伏，不管是巅峰还是低谷，他都坚强面对。即使拿不 到金牌，他也有胆说：我输得起。

看完以后，我仔细的想了一下，孙杨凭什么能 成为真正的王者，既赢得起，也输得起？

后来我琢磨明白了，孙杨能到这样的境界，凭的是一身扎扎 实实的硬功夫

正如文中所说的那样 从 200 米自由泳到 1500 自由泳全摘金，这么大的项目跨度，全

世界只有孙杨做得到。

最近，我看了一本书，书名《硬功夫：助你精进的八大硬核 技能》，今天就将里面的精华内容分享给你

我们一起来看看怎样能，练就一身扎扎实实的硬功夫，像孙

杨一样成为真正的王者

其实真正厉害的人，并不是面面俱到，而是在一些关键点上 有着的硬功夫。

现在商业咨询师、杰出的企业家、博学的大学教授、高级管 理者等，他们虽然，身处不同年代、不同行业，但是身上却 有着令人吃惊的相似的成功密码。

原来，卓越也是一门有章可循的技术，掌握系统性方法，苦 练硬功夫，每个人都可以创造卓越的自己。

大成功靠时代，小成功靠自己。 真正厉害的人都在暗下硬功夫，像打磨艺术品一样塑造自

我，用科学的系统方法论不断精进

央视著名主持人白岩松老师，曾经说过这样一句话

“生活中只有 5%的比较精彩，也只有 5%的比较痛苦，另外的 90%都是在平淡中度过。

而人都是被这 5%的精彩勾引着，忍受着 5%的痛苦，生活在这

90%的平淡之中。”

国家有兴衰，人生有起落。 没有人会永远是聚光灯下的主角，也没有人始终躺在生活的

谷底。

一位歌手，让他红遍大江南北的可能，只是一张专辑甚至是 一首歌

一位学者，让他名留青史的往往，只是某一项重大发现，而 又会用毕生的精力把它完善

一位企业家，哪怕只在一个领域做到世界一流水平，就足以 富甲一方。

所以没有必要纠结于 90%的平淡，当舞台灯光聚焦在你的身 上，用尽全力去表演，就足以成就属于自己的高光时刻。

而人一生的成就，往往就是，由这 5%的高光时刻所定义的。 台上一分钟，台下十年功，同样适合今天这个时代。 在成年人的世界里，普通是一种常态，当你看到一个人脱颖

而出的时候，他早已拥有远远超越常人的势能。

虽然科技给了每个人更多的机会，但是竞争却越发激烈。要 想脱颖而出，你要有真本事、硬功夫才能战胜更多的对手。

如何在 90%的平淡中锻造硬功夫，赢得 5%的精彩，又能挺过

5%的苦难就成了每个人都需要仔细思考的问题。

下面我们就一起来看看真正的秘诀 一.硬功夫一：在未知中寻找确定性 一个无法否认的事实是，由于个体所掌握的信息，判断能力

及资源的不同，会对未知有着不同的判断。

如果绝大多数人，都能看到的趋势，你再投入竞争，往往就 为时晚矣。

2011 年，团购网站红极一时，高峰时期有超过 5000 家团购网 站，史称“千团大战”，笑到最后的也只有美团一家。

2013 年，网贷平台爆发，最多的时候有 2000 余家平台，如今 纷纷暴雷，活跃的寥寥无几。

最近 2017 年的共享单车风靡一时，几十家企业蜂拥而至，数 百亿资金灰飞烟灭。

事实上，在一个系统里，往往只有处于头部位置才能享受到 高成长、高回报，这就是“头部效应”。

当大家还没有发现机会，或者还在犹豫徘徊的时候，你已经 率先布局，成功卡位。

新的领域往往并不依赖既有的经验、规则，大家都处在同一 起跑线上，一旦你选对了方向，获得了起步期的红利，将很 快获得成功。

掌握规律，才能放大努力。 就连雷军都感慨，“站在风口上，猪都会飞。” 这个世界总是奖赏那些知识广博的人，你的知识越全面，对

世界的认知就越完整，便越接近于真实的状态，对于规律的

把握也就越精准

这样的人才能走在时代的前端，并能在这个复杂多变的商业 环境中，拥有更高的成功几率。

二.硬功夫二：在碎片信息中建立知识体系

从甲骨文，造纸术、印刷术到电报、互联网、移动互联网的 出现，每一次信息媒介的变革都会带来知识传播方式、甚至 是，生产方式的改变。

今天我们正经历着知识生产的去中心化，信息获取的被动化 以及学习时间的碎片化。

传统上，知识生产掌握，在一小撮知识精英手里，经权威机 构发布，让普通人接受是中心化的。

而现在在互联网连接的每一个节点都在产生数据、创造知 识、分享观点，知识的生产来自于大家的认同，是分布式与 网络化的。

在智能手机出现前的电脑时代，大家获取知识更多的，还是 通过搜索引擎去寻找，门户网站去筛选。

而你现在打开手机 APP，就是不断更新的信息流，系统更是 通过我们的浏览记录，不断地推荐给我们感兴趣的内容。这 是信息获取的被动化。

也是因为前面，知识生产的去中心化与信息获取的被动化， 必然导致了，我们学习时间的碎片化。

去中心化的知识产生了丰富内容的同时，也让信息过载，筛 选有价值的内容变得难上加难；

被动的接收信息推送，让我们随时随地都能看到手机推送的 感兴趣内容，点开手机，浏览一下就过去了半个小时。

在这种背景下，更为紧要的是构建起个性化的知识体系，形

成知识闭环，把你看到的新闻，学习到的碎片知识像一块块 砖一样，搭建起自己的知识宫殿，为我所用，触类旁通。

三.硬功夫三：独立思考，判断事情的底层逻辑

19 世纪的大哲学家叔本华，在他的《思想随笔》里，曾经这 样写道：

从根本上说，只有独立思考，才是一个人真正的灵魂。 看一个人是一个什么样的人，我们通过他的眼神就能看出，

善于独立思考的人，他们的眼神充满从容和淡定。

叔本华生活于，第一次工业革命之末与第二次工业革命之 初，很多理论体系还未成型，大部分人也没有接受过大学教 育

获取信息，是一件很困难的事情，而没有足够的信息，是没 办法进行有效思考的。

斗转星移，世事变迁，如今的社会，信息的创造和传播，都 变得异常容易，我们又面临着甄别、判断的难题。

可无论古今，拥有独立思考能力，怀有深邃的思想都很有魅 力。

在飞机上，有一种所谓的“黑匣子”，来记录飞机遇到的，所 有情况和驾驶员的操作，这些数据，会在后期用来分析，驾 驶员的行为提高飞行的安全性。

那么思维高手的“黑匣子”，记录到的他们具有怎样的思维习 惯呢？

1.思考是建立在一定的知识基础之上的。

思维高手的知识储备是极其庞大的，但是与一般人记忆知识 不同，他们更多的是去调用知识而不是记忆知识。

2.思维高手遇到问题，绝不仅仅局限在问题本身，他们有非常 强大的联想能力，将问题放在更大的系统范畴内进行思考。

3.思维高手能在，感性思维与理性思维间，切换自如。

4.思维高手非常善于抓住重点。

5.思维高手非常善于拆解问题，并找到合适的人去解决问题。

6.即使在压力之下，思维高手也能保持冷静。

7.思维高手也非常善于利用工具。 四.硬功夫四：事业起航，成为人脉王 很多人一直在，苦苦寻找着，职场的核心竞争力 仿佛一旦拥有了，某项所谓核心竞争力，就可以扭转，整个

职业生涯形势，升官加薪，走上人生巅峰。

但是与大多数人想的正相反，职场核心竞争力是几项能力的 组合

打造核心竞争力是一项长期又艰巨的任务，根本就没有什么 一劳永逸的事情。

还有一点，打造核心竞争力，真的可以让你成为，公司不可 替代的人吗？

可真实世界往往并非如此，甚至连公司的董事长换掉了，公 司依然可以照常运转。

越大的公司，分工越细化，流程越标准，每个人的作用越有 限。

事实上，很多人在大平台工作的时间长了，误以为平台的优 势就是个人的能力，等他们真正自己做事情才发现无处下 手。

职场核心竞争力的塑造，会让你个人越来越不依赖公司 个人就是品牌，你就是自己品牌的塑造者，而不是企业越来

越离不开你。

在很多公司，拥有深厚的背景，确实是一项优势 比如银行里可以通过个人背景邀请到一些高净值用户 比如很多人的晋升，也是因为上面有人提携。这种现象是客

观存在的。

但是如果一个企业，绝大部分都是凭借关系上位，而不是能 力，那么这个企业的战斗力，会持续下降。

企业和社会一样，都需要一个相对公正的上升通道，否则中 低层的士气无法鼓舞，企业发展动力就不足。

而这个时代本身，人才和企业就是双向选择的过程，你越是

拥有自己的核心竞争力，你对企业的依赖越低，你能选择的 工作越多。

五.硬功夫五：用自律精神打造理想中的自己 我在之前的文章提到过 日本著名作家村上春树极其高产，从 29 岁的第一本书《且听

风吟》，到 2017 年的《刺杀骑士团长》，仅长篇小说就有 14

部之多。

他每天凌晨四点左右起床，不用闹钟，因为生物钟自带闹铃 属性，到点了就从床上弹起。

泡咖啡，吃点心，不刷社交网络、不剪指甲、不补回笼觉也 不思考人生，立即开始工作。

写上 5-6 小时，到上午十点为止 每天写十页，每页四百字，换算成村上用的电脑就是两屏

半。

写好十页了还想写怎么办？ 不写了，坚决不写。 写了八页实在写不下去怎么办？ 逼自己写满十页，像刀架在脖子上那样。

每一次拿起笔来，并不要下很大的决心，而是作为一种日 常，固定要完成的事情，把它做完而已。

同样的事情，如跑步，他跑了 30 多年，是一样的道理。

我们总是高估，自己在短期内能完成的事情，却又低估，自 己在长期所能取得的成就。

回想一下，你有没有至少一项坚持了十年以上的有益习惯？ 如果有，这个习惯，在很大程度上给你带来了非常多的收获 如果是一项技能，那你在这一领域，肯定具有非常强大的竞

争力。

多少人羡慕着，别人的身材与样貌，羡慕着别人的成功与精 彩。

但是当了解到，其背后付出的艰辛和近乎残酷的自我管理 后，又迅速打起了退堂鼓。

在浑浑噩噩、随波逐流的日子里，继续毫无意义地耗费生 命。

反思一下自己，除了天赋以为，有没有什么后天培养的亮点 呢？

如果没有，要不要尝试，在接下来的十年培养一个呢？ 时间对于我们来说，既是解药又是毒药 如果说时间有力量，那么一定是因为自律才将这份力量汇集

起来。那些自律到极致的人，都拥有了开挂的人生。

六.硬功夫六：挖掘独属于自己的人格魅力

据某相亲网站的调查显示，有超过 60%的人表示 在相亲的第一次见面的头 30 分钟内，直接影响了他/她决定，

是否要继续走下去。

在人际交往中，如果说有什么捷径可以走，那么一定是给别 人留下好印象。

心理学的研究表明，个体在社会认知过程中， 通过“第一印象”最先输入的信息，对客体以后的认知产生的

影响，最为强烈，持续的时间也更长。

美国社会心理学家洛钦斯，1957 年就提出“首因效应”并用实 验加以证实，并且解释了“第一印象”在人际交往中的重要 性。

可以说，第一印象是个人魅力的综合体现。 个体的人格是相对稳定的，是一个人独特的思维、情感和行

为模式的集合。但是人格魅力却是可以挖掘和锻造的。

举个例子 当我们在社交场合第一次见面，可以同时展现出力量与温

暖，并适当基于对方“社交好处”的时候，就非常容易赢得对

方的好感。

力量是让人觉得你能成事，是值得信赖的、靠谱的。男性在 握手时倾向于短促而有力，就是为了展示自己的力量。

温暖是让人觉得你对他们是友善无害的。

温暖是一种很充沛的情感，会个人以归属感和被关爱感。 而社交好处不单是，指你的社会地位，个人实力。 在交谈中给予对方以鼓励与肯定，分享自己独到而深刻的见

解，都能让对方有收获感，进而获得好印象

七.硬功夫七：做人有温度，做事有态度 传统的心理学，一直以研究人性的黑暗、痛苦、脆弱的一面

为主

包括抑郁症、精神分裂、创伤和痛苦等主要研究对象。 直到美国著名心理学家，马丁·塞利格曼开创了积极心理学派 研究如何让生命繁盛，让个体感知幸福，探讨人生的美好之

处和使人生美好的有利条件。追求幸福变得有章可循。

要想拥有幸福的生活，我们可以采取科学的方法去衡量自己 所处的状态，保持积极的情绪态度去改变自己。

学会接纳自己，处理好财富关系也是同样重要的。 在互联网和社交应用，将所有人无比紧密连接起来的世界，

我们都面临着，这个多元化世界的冲击，只有真正的接纳所

有的自己，才有勇气去拥抱整个世界。

除此以外，作者还在这一章探讨了爱情理论以及幸福婚姻的

秘密，对我们的生活大有裨益。

八.硬功夫八：守护好支撑自己，走向远方的精神世界 在小说《了不起的盖茨比》里有这样一段话： 我年纪还轻，阅历不深的时候，我父亲教导过我一句话，我

至今还念念不忘

“每逢你想要批评任何人的时候， ”

他对我说

“你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有 的那些优越条件。”

这确实是一个快速发展的时代，从 1978 年改革开放到现在也 不过是短短一代人的时间。

万元户时代都没有走远，就迎来了身家几百亿美金的马爸 爸。

从一座县城，坐上几个小时的高铁，就可以来到纸醉金迷的 大上海，这短短的几个小时仿佛穿越了半个世纪。

便捷的交通、无处不在的互联网，让每一个人感觉到身在咫 尺，却又遥不可及。

手机 APP 里，每天都是商业大佬的新闻，你对他们的一举一 动的了解，远远超过了对你的邻居

你从一个县城来到一线，只用了几个小时，但是却感觉和他

们隔了一道玻璃墙。

小一点的差距，感觉努力可以达到的，往往会激发年轻人的 斗志

大一点的差距，让人感觉好像是一瓶水，倒进了大海，让人 拥有无力感，丧失了，前进的动力

而判断一个人是否踏实的重要标志就是 在巨大的差距面前，他是否依然能安下心来，努力进步。 很多年轻人对成功的定义是当上 CEO、迎娶白富美、走上人

生巅峰

但生活中的成功，其实更应该是，超越昨天的自己，超越原 生的家庭。

越努力越幸运，当你掌握了正确的方法，不断的实践、总 结、调整

时间会像朋友一般回馈于你，而每一位全力以赴的年轻人也 都值得更好的生活。

浮华似梦的理想并非一蹴而就，诱人的远方虽能激发你上路 的决心，但一上路就迷失，走几步就没了热情，反倒是走不 远。

在你知道目标在哪里的时候，你更要知道为什么去哪里，怎 样到哪里，还有你要选择和谁同行。如此这般，每走一步都 有充实感。

2019-07-24(16 赞)

评论区：

杨同学 : 做人有温度，做事有态度。哈哈…春上春树的故事很有感觉

Tim Ting : 台上三分鐘，台下十年功。直到今天，這道理還適用。太多人追求短利，太少人練硬功夫讓時間複利。

link : [抱拳][抱拳][抱拳]

link : 肯下功夫的人太少了

朱小峰 : Day220

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务