# 【第一批深圳打工者

# 【第一批深圳打工者

【第一批深圳打工者：有人早早退休坐拥数套房产，有人破 产依旧打工】

今天想跟大家分享两个关于选择的故事。 我之前是做深圳本地账号的，所以对深圳了解的比较多。 改革开发 40 年过去了，得益于此，深圳，早已从一个破旧的

小渔村，变成了举世瞩目的国际性大都市。

这座城市，在这 40 年间，可以说是见证了中国改革开放以来 最黄金的阶段，也吸引着全国各地的人，从家乡来到这座城 市寻梦。

我曾经问过很多来深圳打拼的人，为什么不辞万里，从家乡 跑来深圳？他们的回答几乎都是异口同声地说：“赚钱。”

那么，你是否会好奇，当年改革开放之初，第一批来深圳打 拼的“打工仔”“打工妹”们，现在过得如何呢？

我特地亲身去问了两位，第一批来深圳打工的叔叔和阿姨， 来呈现给大家看看，那段不为人知的过往。

* * *

1.徐阿姨，55 岁 首批凯达妹，现退休，当起了包租婆

徐阿姨是广东梅县人，1983 年，十几岁的她，从家乡坐火车 跑来了深圳蛇口，进了凯达厂，做一名流水线上的女工。

很多朋友可能不知道凯达厂是什么，简单科普一下：凯达玩 具厂，深圳最早的外商独资企业之一，超过千人的企业规模 撑起当年蛇口工业区的“半壁江山”。

“当时在老家听到说蛇口在向全国招工，我那时候刚高中毕业 不久嘛，想着应该外面的世界会更大，就二话不说买了火车 票坐到广州，然后再转汽车就来了。刚来蛇口，现实和心里 简直反差太大了，当年的蛇口哪有现在这般漂亮哦。到处尘 土飞扬，方圆几里都是工地，在距离厂房不远的赤湾那块天 天在炸山填海，简直就是跟老家没两样。

不过呢，胜在工资还算高啊，当时我们一个女工一天是 3 块 钱，一个月下来也有将近 100 多元。当时的工资不仅有人民 币，还有港币咧！我们算是全国最早一批买到进口电器啊进 口商品的人啦！

不得不说，那时候，时间就是金钱，效率就是生命这句话， 还是很有吸引力的。

日子累是累，但是开心啊，能和厂友们一起上班下班，至今 还记得当时一起骑着单车，在路上，全是我们凯达的人，还 有一批三洋的，浩浩荡荡的，就像车队一样。”

徐阿姨回想起那激情燃烧的岁月，满脸皆是笑容。苦并快乐 着，似乎就成为那代凯达人最好的写照。

后来，凯达厂解散了之后，徐阿姨去了深大的夜校学会计学 英语，后来进了一家外企公司当会计，慢慢的做到了企业的

高管。也在深圳组建了自己的家庭。

十几年前，当时股市还是一片牛市的时候，徐阿姨通过炒股 投资，在福田，龙岗买了好几套房子，她说，当时福田的房 子才 5000 多一平，原本关外的龙岗更低，才两三千一平，于 是利用在股市里赚到的钱，买了好几套。

如今福田龙岗的房子，我不说你们都懂，那已经是天价... 现在，徐阿姨比同龄人更早退休，每天带带孙子，收收租

金，闲着还能出国和子女们旅旅游，生活惬意。用现在流行

的话来说，就是早早实现了“睡后收入”。

* * *

2.王叔叔，58 岁

18 岁来深，生意失败，现仍在上班打工

然而，并不是所有第一批来深圳的人，都能像徐阿姨一样， 早早财务自由，弄孙为乐。

王叔叔是广西人，当年 20 岁的时候，和自己从小在农村长大 的兄弟一起从老家来深圳打拼。他们从一家工厂的保安开始 做起，前期也像徐阿姨一样，充满了艰辛。

到了 90 年代初，王叔叔积累了经验和资金后，就跟兄弟一起 在宝安合资开厂，搞进出口的生意。可开厂的这段经历，却 并不是一帆风顺。

据王叔叔透露，当初刚开厂的时候，生意还是很红火的，90 年代做进出口，是个人做了都发财。当时就靠厂里的收入， 就在深圳成家，买了房和买了车。

结果，到了 90 年代末期，遇上了金融危机，然后又被兄弟坑 了一把，钱厂两空，欠了一身的债，买的车和几套房，都拿 去抵债。

原本王叔叔是住在福田中心区那一带，如今家里平平淡淡， 只能住到了观澜。破产之后，王叔叔只好到了一家保险公司 做起了保险业务员，一做就是做了十几年。

后来，王叔叔也在公司里成功晋升为资深的保险业务经理。 回忆起那段往事，王叔叔抽了口烟，淡淡的说道：“回想起 90 年代自己创业那会，那可是威风八面啊，巅峰的时候，厂里 几百号人，当时买车就买了好几台，根本眼睛都不眨一下。 可惜人算不如天算，现在也倒好，有一份稳定的工作，小孩 也出来成家立业了，但求无病无痛，安安稳稳就好了。”

我听得出来，王叔叔还是很怀念自己当老板的那段岁月的， 假如当时生意没失败？假如没破产？那也许现在也会大不一 样，可惜现实，并没有如果。

和两位叔叔阿姨聊完后，我发现，深圳，起码是曾经的深 圳，真的给了很多人机会，让他们实现了自己的抱负。

90 年代的深圳，的确是遍地黄金，百废待兴。知乎上有个被 浏览了几十万次的问题：“你为什么来深圳？”其中有一条回 答，很简短，但我特别喜欢：

“这是一个友好，且认可努力的城市。 年过完后，又会有一大批人来深圳拼搏，寻找自己的梦想，

希望在深圳的你，也能在这座中国最容易实现梦想的城市，

创造出属于自己的那一片天空。

2019-02-18(14 赞)

评论区：

22143～ : 我还是很幸运的，感谢自己爸妈能为我在深圳一房一车无贷款搞定，不过还得努力！我来深圳的原因就是不 甘于平凡。要从我这代开始创造一个贵族世家！

深元哥 : 加油加油再加油！！

高小羊 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务