# 《听说你想裸辞？先

# 《听说你想裸辞？先

《听说你想裸辞？先来看看也不迟》

裸辞不是头脑一时发热，而应是深思熟虑后的抉择——几句 想跟打算裸辞你说的话。

『你做好裸辞的准备了吗？』 有几个问题想问问打算裸辞的你： 如果你的所有收入源只有领工资的话，你的积蓄能坚持多

久？

背井离乡在外地打拼，每个月房租跟吃喝是最基本的开销， 小城市可能还好。而在大城市，一月房租可能就要 2000 元， 再算上吃喝，每月 3000 开外是没得跑了。

而如果刚好你生了一场不大不小的病，去医院检查走一圈， 再开了些有点贵的药。让本打算收紧裤腰带过日子的你，又 要掉一块肉。在你空窗这段时间的五险一金，社保都要自己 交全额……

这些你都准备好了吗？ 当你留够了基本生活的保障资金。而把所有剩余的金钱跟时

间都投入到的想法一不小心流产了，当你想重返职场的时

候，跟你同期的同学，同事都有了好几年的工作经验，说不

定有几个还成了大部门的高管。而不在职场的你，这几年的

创业经验，能不能帮助你重返职场，且与他们抗衡呢？

就算上面说的你都能接受，也做好了放手一博的准备。但我 还是想提醒你，特别是刚毕业对第一份工作不满意的同学。 如果你现在是焦虑的，特别是金钱方面的焦虑，在这种情况 下裸辞，你大多会更焦虑。

我们总是因为憧憬他人的美好而想要自我改变，而往往我们 也只是看到了别人所展示的美好的一面。台上一分钟，台下 十年功。只是别人没有把背后辛酸的一面给你看到罢了。

『比起裸辞，你更应该先做职业规划』 我们不妨先来看看去年 9 月杭州女离职的原因。

1\. 没时间泡仔，看电影还要看好时间。

2\. 没时间旅游，去个韩国，订好机票，说让退票。

3\. 没有加班工资，上班无期限。

4\. 别人请假，逢年过节要在岗留守。

5\. 没有朋友，维护公司利益得罪人，做不到趋炎附势、溜须

拍马、左右逢源。没有朋友，连一起逛个街的人都没有。

6\. 没有前途，开业时营业额 70 多万，现在只有 10 万左右，见 证过你的辉煌，也见证了你的衰退。

7\. 不想混日子了，很多员工现在都是混日子，我还没到混日 子的年纪，没法安逸。

前面 1 到 5 条大概可以总结成钱少活多没时间。而后面三条则 是她要辞职的真正原因——溜须拍马，前景不佳，以及最后 最重要的一点，不想混日子。

人一旦陷入安逸，以前所立下的一切宏图壮志，就会被无限 延期，而我们前进最大的阻碍就是以为时间还很多，可以明

天再做。

而想要摆脱现状，我这有几点建议，不妨试试 拿出一张纸笔，写出现在你想要的一切。可以是物质，金钱

身份，地位等，但我希望是你想要达成的生活状态。

再拿出一张纸，写出你的现状与目标的差距。 看看你要为此做哪些事情。哪些是当下就能做的，哪些要提

前为此付出长久努力。而你的裸辞是否能真的能推动你的计

划，还只是因为受不了现状的选择。

把所有业余的时间都用来提升自己，这是最具性价比的投 资。

想象一下如果我们的注意力是在以下几个场景： 晚上回家打游戏追剧

漫无目的的逛淘宝 办公室无意义的吹牛闲谈 频繁的饭局与社交娱乐。

而如果是在以下几个场景： 看书一小时，提升自己的专业技能，丰富自己的知识面。 锻炼半小时，保持良好的精神与体格。 早起半小时，吃一顿营养健康的早点，为一天的行动做计 划。

这样的行为如果只是一周两周甚至半年，你可能感受不到什 么大的变化，因为现实毕竟不是游戏，不可能你看一本书， 头上就能有个 level up。你锻炼半小时，身上有个属性的能力 值就+1。

而我们把时间线拉长到一年两年，甚至五年十年呢。

我想十年都是在逛淘宝，追剧打游戏中度过的人生。与早 起，读书，运动的人生轨迹一定是不同的。

不要太计较眼前的得失，眼光放长远，当下的路也就会更敞 亮。种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。

要有使用平台的能力，更要把自己打造成“平台”。 人生前半段在没有爹妈与资本的加持下，要做的更多就是积

累——技术，资金，人脉。把自己打造成具有多维度能力的 人物。

人生的后半段，你要做的就是整合这些资源，实现自己的目 标计划，可能你的计划会一直有变化，但我想它一定是一直 向着更好的地方发展。

当这些资源与你的能力汇聚在一起的时候，你就拥有了独一 无二的核心竞争力，你自己就成了“独家平台”。

现实是一场残酷的竞争，往往别人就在你不经意的时候从你 旁边先行一步。而你能做的就是从点滴做起，不断积累你所 没有的。就像那句话说的一样。有些人是因为看见所以相 信，而一些人则是因为相信，所以看见。

拉好启航的风帆，把人生的大船推进大海，你只需要掌好舵 轮，注定有一天会发现人生的宝藏。

2019-05-03(14 赞)

评论区：

Imagine : 写得不要太棒！让我们动起来！ INTP : 谢谢

丹儿 : 写的好认真哦。 对职业的规划也很清晰，但是当我们努力去达成目标，获得更好的成就是为了什么呢？ 最近我也一 直在思考，我们是因为什么去工作呢？因为安全感吗？ 是什么驱动着我们每天忙碌的上班下班，是因为怕没有钱的恐惧

吗？ 为什么有的人越有钱，越变得更恐惧金钱的流失，害怕失去。有的人已经是高管了，却还是一堆债务要处理。 是我们

在支配钱？还是钱在支配我们！ 可能不要只追求工资，加薪和职业保障，运用感情作长远打算，但是别让感情控制了思 想。这样可以防止我们掉入恐惧和欲望的陷阱。才能得到真正的自由。 不要让钱支配我们。 越快忘记我们的工资，未来的 生活会越轻松，用头脑思考不求回报的工作，很快会发现比拿工资更挣钱的方法。

INTP : 这个问题我之前我之前也想过，我们费心费力想要努力提升自己，是为了什么。 除了最常见的生活水平，身份地位 的提高外。人活着到底是为了什么。 我个人对这个问题的思考是——提升自己，其实就是提升解决问题的能力，也就是更 好的理解这个世界。 寻找一个不需要任何外在驱动就能让你一直做下去的事情，并且是能带给他人利好的事情。 当然这个 过程可能会要很久，但也请不要放弃寻找。 能让我一直乐此不彼做下去的事情，每当我能解决一个大问题时，我就能感觉 到自己的成长，并且会有动力继续坚持下去。 这个问题没有固定的答案，每个人都不一样，都有自己的活法。

丹儿 : 嗯嗯你思考的好全面啊！get 到了，希望以后老了回想起自己的一生能做到此心光明便好[愉快]

一个悦己 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务