# 我是如何被不自律一

# 我是如何被不自律一

我是如何被不自律一步步拖垮的 还有几天，我加入星球就一

年了，不是我记性好，而是从前段时间，只要我一进来，直

接就被置顶的续费公告提醒着 去年的 8 月 11 日，粥老师在公号

里发文《粥左罗开通一个新交流渠道，365 天逼你学习成长赚

钱》 看完文章，当机立断长按文末二维码成为了其中一员，

排名 833。 1、缘起 一开始知道粥老师还是在 2012 年，当时因

为喜欢滑板就微博点了关注，后面自己想买滑板玩的时候还

私信问了粥老师应该买什么样的滑板。 他玩的很狠，对自己

狠，可以一个月不到就玩废三双鞋三块板；可以一天做七百

个 ollie ；可以踩着滑板去青海湖...... 我知道他毕业后做了什么

工作，去了哪里，不是在后来的公众号上发表的文章里写

有，而是我一直关注着他的微博。 就是对自己这么狠一人，

这几年写文章做公号依旧这么狠，所以我愿意信他，我愿意

毫不犹豫的加入他的星球里。 2、幻想 一年前星球刚创建，

我加入了。 一开始我在幻想，我一定要每天或者每周都在上

面发表文章，每天看各位星友的分享，不断的输入，努力的

输出。 在不久的将来，我也能写得出好的文章，成为粥老师

团队的一员。 3、现实 然而人总要认清现实中的自己，认清

那个做任何事情都是三分热度的自己。 是，一开始我是每天

都进星球看各位星友的分享，也试着自己慢慢写点东西。每

天起床第一件事就是看看有没有新的分享，睡觉前也是。 慢

慢的，我一周都不打开一次，甚至半个月。哪天心血来潮，

无聊极致，打开随便浏览一下，关闭。 还有几天就一年了，

我只发布了 9 篇分享，共计得到 71 个赞，粥老师的 1 元打赏。

不是我没什么东西写，而是只要我想写的时候，打了几个字

就无法专注的继续写下去，总想着刷个微博啊，看部电影啥

的。总有理由，总有事情让我安安心心的当一条咸鱼。 4、终

于我懂自己了 大学刚开始，我加入了校街舞协会，因为喜欢

街舞，想着如果勤加练习，我成为 popping 大神应该就在不久 的将来。然而到现在，已经荒废了七八年，只在台上表演过 一次。借口是冬天太冷夏天太热，自己没乐感，律动不足， 结束。 大二开始喜欢滑板，玩滑板，没有疯狂逃课去玩过， 没有一周练废一双鞋。最高成就就是 ollie 过三立，各种乱一个 都不会。没有踩着滑板去旅行，没有踩着滑板出大街。毕业 后草草收场。 毕业一年不到，攒下来的工资可以买相机了， 一直以来喜欢摄影的我买了一台中端单反。幻想能成为大 神，获各种国际大奖。现实是拍风景，构图不行；拍人像， 被吐槽拍的丑；拍静物，没有思想等等。大家都说我多拍点 就好了，然而单反确实重，一年都不带出门几次，吃灰了。 这几年，一直都以为自己是兴趣爱好多，只是没有特长而 已。 现在我终于知道，不是我没特长，而是我没有坚持下去 把我的爱好变成特长，没有为我的爱好付出更多的时间去努 力变成特长。 5、自律是什么？在我这怎么没见过？ 去年 底，我想学习语言，去培训班报了西班牙语周末班，每周六 去上一天西班牙语课，连上二十周之后我放弃了，因为我还 没搞懂应该怎么去用西语说一句完整的话。 一年前，我想要 拥有六块腹肌。看了各种教程，买了瑜伽垫，买了哑铃，买 了拉力绳，吃了一星期的鸡胸肉，喝了半个月的蛋白粉。好 累啊，自己练好无趣，如果给我去健身房就好了，我一定练 出倒三角、鲨鱼肌。 今年生日，我收到的生日礼物是健身年 卡一张。我开始每周二四六日去健身房，每次不低于一个小 时。 一个月不到，我借口自己现在太瘦，先增重 10kg 再去继 续健身，那样才会有肌肉。然而快三个月了，我还没换上健 身服，宠幸一下我的健身卡。已经明显感觉到穿衣服需要吸 气才扣得上扣子了。 6、所以我要继续吗？ 终于认清了自 己，那么的不自律，放弃二字在我这里是多么简单的一件 事。 马上一年时间结束，如果不续费，我会被除名；如果续 费，我不知道在接下来的一年里，我能进来发表多少篇分 享，学习到多少知识。

我很希望能和大家一起向上生长，每天输入输出，每天进 步，每天被粥老师逼着成长。 但学习还是不学习，这个一个问题，这是我最大的问题...... 自律的你们，每一天都在进步！

2019-08-08(15 赞)

评论区：

link : 加油↖(^ω^)↗，我觉得你现在可以重新开始，在新的一年里，开始写作

梅森酪 : 最怕自己依然是三分钟热度

谢兆权 : 要看你的目的是什么，我觉得开心就好[呲牙]

梅森酪 : 之前的目的是为了开心，然而都没学好，现在目标是赚钱，然而赚不了

阿福 : 大多数人都有这个问题，可能让你真正改变的时刻还没到来。

阿福 : "相信我，你并不孤独" ——李笑来

梅森酪 : 可是什么时候才来？我不想等，我需要的努力改变，然而我没有努力下去的毅力

一次心 : 加油，相信你可以的，这一篇写得非常好[爱心] 真诚的文字，最能打动人了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务