# 大家好，这是小生关

# 大家好，这是小生关

木讷小生 : 大家好，这是小生关于思考为大家撰写的第 4 篇原 创文《为什么你会和你的父母聊不下去？》，能力有限，希 望得到大家的指点，非常感谢。 子女和父母的相处一直以来都是社会种种关系里的一个痛 点。

这被很形象地称之为“代沟”。

1

所谓代沟，就是指两代人之间在价值观念、心理状态、生活

习惯等方面的差异。

其实代沟是真实存在的，滑稽点说，有的时候我们觉得上一 两代人像弱智，下两代人觉得我们像弱智。

其实这是没有办法的事情。 温情点说，一代人是如何刻画出来的？首先是年纪，这群人

比上一代人年轻，比下一代人年长。

更直接的是同样一代人他们的共同经历和影响：他们可以为 同样的事情激动，但并不意味着他们对这些事态度一直，可 能还会产生激烈的分歧。

但上一代和下一代就可能不会因此有任何情绪上的波动。 打个比方，有一定年代感的明星团体阔别多年后重现观众视

线，这一代人会为此而流泪、伤感、激动，而上一代或下一

代人因为并没有此段经历过而无切身体会，甚至觉得他们为

此流泪而感到不可思议。

这也就是你和你父母有时候聊不下去的其中一个缘由。 具体来说，有那么几个方面。

2

认知能力的差别产生代沟，通俗地讲，你的父母可能并不理

解你对这一新鲜事物的看法。

讲到这个，就要说一个词：智商标准差。 什么是智商标准差？这和智商还有点区别，但大体一致。 心理学家为了量化人与人之间的智力水平，发明了一套标准

化的智力测试，并将得分换算成智商。

智商的平均是 100，一个标准差是 15，这意味着全社会所有人 当中，约三分之二的人智商在 85-115 之间，高于 130 的是天 才，低于 70 的是弱智，100 个人当中都只有两三个。

詹姆斯·弗林是首屈一指的智商研究专家，著名的“弗林效 应”就因他得名。

他的研究表明，过去 100 年来，全世界人们的智商标准差变得 越来越小，也就是人们的智商都在变得越来高。

也就是说，下一代人要比上一代人智商高，且不与环境或国 家体制有关。

人类智商的增长，平均每年上升 0.3 个百分点，已经持续了 50 年。

相当于说，如果 100 年前的普通人穿越到今天，其智商比今天 的普通人低 30 个点，基本等于是弱智。

反过来说，今天的普通人穿越到 100 年前，哪怕没有携带任何 现代知识，单凭一个大脑，就已经是个天才了。

所以说，你和你的父母聊不下去，其中一个原因就是这个。 但也并不意味你的智商就一定比你父母高，这太绝对化了。

这是认知水平的问题，不同年代的人因为智商的原因，产生 了不同的认知水平，所以往往你感兴趣的东西，你的父母并 不感冒。

所以没得聊，没法聊了。

3

经历环境不同产生代沟。也就是说，你父母所经历的，你没

感受过，你现在所经历的，他们觉得太浮夸。

很简单的道理，就拿看电影这一事情来说，《复联 4》上映 了，我们会兴高采烈地约上三五个好友，宁可花上大价钱， 也要坐在电影院里好好享受一番。

甚至为了看首映不惜熬夜等待。 这时你的父母就会十分不理解：这有什么好看的，等哪天网

上有免费的再看也不迟，或者不看也没关系。

于是你会抱怨道：迂腐，一点仪式感都没有！ 先别着急愤怒，如果我们回归到我们的父母那一辈，去看看

他们在同年龄段所经历的你可能就能理解他们了。

七八十年代的时候，别说看电影，对我们的父母来说，能看 上电视就能令人激动不已了。

那时候的他们，听着录音机、穿着喇叭裤，一起约在村头其 乐融融地看着全村唯一一台电视机。

所以对他们来说，换作现在这个时代，简直太容易满足了。 所以，他们很少愿意耗费大量的时间、金钱和精力，浪费在

一场与自己毫无瓜葛的电影上面，何况还是外国片。

这就不难得出，你的行为不被父母理解，只是因为他们不曾 经历过这些，或者他们曾经的经历战胜了感性，站在了理性 天平这一边。

所以，常挂在父母嘴巴的那句话就是：真搞不懂你们现在这 些年轻人，净追求些没用的。

这是两代人同时期的经历和环境导致了代沟的产生。 兴许等到你的孩子去追求某些东西的时候，你说出来的话会

和你的父母“不分伯仲”。

这就是代沟。

4

期盼值不同产生代沟。简单来说，你的父母认为你应该怎么

样，而你却偏不这样。

换个词来总结，叫做逆反心理。

望子成龙望女成凤是所有父母的期盼，而成龙、成凤的过程 是要付出艰苦卓绝的努力。

过程很艰苦，要拒绝很多诱惑，要放弃很多娱乐时光，要舍 掉很多兴趣爱好。

处于这一代的我们当然不愿意，谁不想“及时行乐”，开心快 乐最重要。

可父母不这么觉得，他们会用几十年的经验告诉你：天上没 有掉馅饼的事，现在不努力，以后就要吃苦头。

所以这是观点上的博弈，因为我们这一代人根本不知道如果 不刻苦努力，以后会过上什么苦日子。

但我们的父母知道，特别是苦过来的父母们，他们知道要付 出什么样的努力才能更快成长，过上想要的日子。

可是，也许只有到我们这一代人尝过这些苦头以后，才能理 解父母的良苦用心。

但那时候，为时晚矣。 于是，总是在人道中年抱头痛哭：为什么那时候没有听父母

的话？

然而，即便如此，我们在培养自己下一代的时候，也会和上 一代人提出同样的要求。

但往往得到的反馈，和我们同自己父母的相处没有太大区 别。

就像一个循环，改不掉。

所以，代沟是真实存在的，不是说两代人如何调节对对方的 态度就能化解，它坚实地存在于代际的认知能力差别中、成 长环境差异中、年龄经历差距中，这是没有办法的。

但是我们能做的，是在冲动情绪将要占据头脑的时候，冷静 下来，换个方式，换个态度，对我们的父母好一点。

2019-05-07(8 赞)

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务