# 《》最近有个朋友跟

# 《》最近有个朋友跟

最近有个朋友跟我说，现在创业项目可不好做。

我问 ta 什么原因，ta 给了我一个出乎意料的答案。不是什么融 资困难、市场竞争激烈、产品创新不足等外部原因，而是觉 得自己精力不济和失去方向感，越做越迷茫。

对于一个项目来说，可能一套标准化的管理模式是决定成败 的关键，但决定能否持久走下去的，是一个项目管理者的心 智模式。

村上春树是一名著名的高产作家，在 37 年的写作生涯里，他 完成了 50 多部著作，其中大部分是长篇小说。

6 月份有一本新书叫《》，里面以对话体的形式，讲述了村上 春树是如何进行历时几年甚至十几年的长篇创作的。

他的建议，不仅适用于开展长期项目的创业者，还有也许正 在坚持一项长期工作的你。

01

厚积薄发比想到就干更可靠

村上春树说，他写一篇长篇小说，在真正动笔前的准备工 作，往往要耗费很长时间。

比如他最新的一部小说，《》，单单准备工作就是 4 年，动笔 到完成才 2 年。

为什么要花费这么长时间呢？ 你可能觉得，写小说嘛，构思时间长一点很正常；但做项目

不行啊，等这么久，菜都凉了。

创业圈有一个定律叫“鲁莽定律”，脱不花创立的，她说: “人生总有很多左右为难的事，如果你在做与不做之间纠结，

那么，不要反复推演，立即去做。莽撞的人反而更容易赢。”

很多创业者深以为然。风口转瞬即逝，科技日新月异，稍慢 一步可能就错过了机遇。

但在我看来，如果是没有一个明确目标的，确实可以边做边 改善，但对于一个有明确长期目标的项目来说，这不可靠。

《》这本小说，最初是村上看另外一本小说，突然决定要写 的。虽说是突然，但他已经有了初步的构思，只是细节和内 容还没头绪。

所以，他是有一个长期目标的。 之后，他没有急着写故事，而是有意识的搜集素材： 在看《》时，觉得故事特别好，就把它的意境和主题写进自

己的小说；

不写长篇小说时，他会写一下短篇小说和散文，但每写一

篇，他都会仔细揣摩，有没有可以跟长篇发生碰撞的地方。

用村上的话说，小说家写作，就像冲浪手在等海浪一样，如 果海浪不到，干着急也没用。

相信很多写作者都有这个苦恼：主题框架甚至 80%的内容都 写好了，就差一个特别合适的案例。

把长篇创作比作一场马拉松，经常跑马拉松的朋友知道，要 完成一次长跑，平时要重点训练短跑和冲刺跑，而不是每次 都跑十几公里。

因为马拉松主要考验的是耐力，跟创作一个道理，需要厚积 薄发。

罗振宇办跨年演讲，你看他在台上滔滔不绝讲 4 个小时，似乎 想到什么说什么，但真相是，背后有一份积累了一年素材的 几万字逐字稿。

一个项目，尤其是像跨年演讲这样的长期项目，真不能想到 什么做什么，一切都是准备，一切都是重复。

02

结果思维比勤奋努力更高效

村上写长篇小说，有一个有趣的习惯，特别爱修改。而且， 他除了自己修改以外，别人指出要修改的，不管合理不合 理，也一定要修改。

他指出，作家第一遍写出来的东西，一般是不能看的，虽然 很多内容看上去精彩，但对主题思想、中心故事的推进没有

作用。

简单来说，一切都要用最终交付给读者的标准来衡量，也就 是“结果思维”。

这对于很多人来说，尤其是创作者，很难接受，毕竟都是自 己辛辛苦苦写出来的心血啊。

但村上说，写作不是感动自己，而是要给读者作品，一切对 作品的完成无关的努力，都是伪努力。

之前跟一个在朋友聊天，他以前是在一间企业做项目设计 的，经常被经理催进度，要结果，一度觉得经理没人性，虐 待狂。

但后来自己做了经理之后，跟以前的经理一副模样。他逐渐 意识到，对于领导来说，下属再苦再累，工作没有结果，依 然是没有用的。

如果你正在进行一项长期性的工作，建议你用“结果思维”定 期对完成的工作进行复盘总结，看一下有没有偏离目标任务 的，不要只顾着努力，而把目的地丢了。

03

精力管理比项目管理更持久

很多做项目的人都会去学怎么进行项目管理，这确实是一门 学问，能有效地控制项目进度。但是，如果一个人不懂得精 力管理，那对项目管理得再精确，也没用。

很多人羡慕村上春树，在 70 岁的高龄仍然跑马拉松、每天至

少 4 小时的写作量，精力比一般的年轻人还要旺盛。

但你知道，村上的精力为啥这么好吗？ 他从 33 岁那年开始，每天凌晨 4 点起床，写作 4 小时，跑 10 公

里，雷打不动。

我们经常说，自律的人到底有多可怕？ 村上用坚持不懈的跑步告诉你，70 岁活成了你 20 岁的样子。 精力管理专家张遇升老师，有一个著名的“精力管理金字塔模

型”，最低层的就是体能。

而运动，就是强化体能最有效的方式。 为什么体能好的人精力更旺盛呢？ 张遇升老师说，现代医学发现，体能好，尤其是心肺能力突

出的人，大脑的供血、供氧、供糖都会更好，所以大脑工作

效率也高，长时间工作不觉得疲劳。

村上有一次在访谈中也说过，写作，尤其是写长篇小说，耗 费最多的不是脑力，而是体力。

世界上产生 CEO 最多的学校不是哈佛耶鲁，而是美国的西点 军校，你知道是什么原因吗？

西点军校的毕业生谈到母校对他们的帮助，最多的一点，就 是严酷的体能训练，这为他们日后面对繁重的工作打下基 础。

美国总统，就有先后 11 位曾经参军入伍，良好的体能让他们 更好打理国务。

很多优秀的工程师、程序员，连续奋战的在电脑前，还没到 产品上市，就已经倒下了，这些新闻，我们近几年越听越 多。

我们经常说，要跟时间赛跑。但人只能一步步衰老，跟时间 没法比。唯有懂得精力管理的人，可以与时间抗衡，延长工 作寿命。

村上春树有句名言：“作家要是长出赘肉的话，就算完蛋了。 不管那是物理上的赘肉，还是隐喻中的赘肉。”

而上面给你的三条建议，厚积薄发和结果思维是解决生理赘 肉的，而精力管理，是解决物理赘肉的。

[希望对你有所帮助。](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9D%9A%E6%8C%81%E5%AE%8C%E6%88%90%E4%B8%80%E9%A1%B9%E9%95%BF%E6%9C%9F%E5%B7%A5%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E6%9D%91%E4%B8%8A%E6%98%A5%E6%A0%91%E7%BB%99%E4%BD%A03%E7%82%B9%E5%BB%BA%E8%AE%AE)[如何坚持完成一项长期工作？村上春树](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9D%9A%E6%8C%81%E5%AE%8C%E6%88%90%E4%B8%80%E9%A1%B9%E9%95%BF%E6%9C%9F%E5%B7%A5%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E6%9D%91%E4%B8%8A%E6%98%A5%E6%A0%91%E7%BB%99%E4%BD%A03%E7%82%B9%E5%BB%BA%E8%AE%AE) [给你](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9D%9A%E6%8C%81%E5%AE%8C%E6%88%90%E4%B8%80%E9%A1%B9%E9%95%BF%E6%9C%9F%E5%B7%A5%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E6%9D%91%E4%B8%8A%E6%98%A5%E6%A0%91%E7%BB%99%E4%BD%A03%E7%82%B9%E5%BB%BA%E8%AE%AE)[3](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9D%9A%E6%8C%81%E5%AE%8C%E6%88%90%E4%B8%80%E9%A1%B9%E9%95%BF%E6%9C%9F%E5%B7%A5%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E6%9D%91%E4%B8%8A%E6%98%A5%E6%A0%91%E7%BB%99%E4%BD%A03%E7%82%B9%E5%BB%BA%E8%AE%AE)[点建](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9D%9A%E6%8C%81%E5%AE%8C%E6%88%90%E4%B8%80%E9%A1%B9%E9%95%BF%E6%9C%9F%E5%B7%A5%E4%BD%9C%EF%BC%9F%E6%9D%91%E4%B8%8A%E6%98%A5%E6%A0%91%E7%BB%99%E4%BD%A03%E7%82%B9%E5%BB%BA%E8%AE%AE)[议猫头鹰在黄昏起](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E7%8C%AB%E5%A4%B4%E9%B9%B0%E5%9C%A8%E9%BB%84%E6%98%8F%E8%B5%B7%E9%A3%9E)[飞刺杀骑士团长刺杀骑士团长](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E5%88%BA%E6%9D%80%E9%AA%91%E5%A3%AB%E5%9B%A2%E9%95%BF) [二世缘](https://wx.zsxq.com/mweb/views/weread/search.html?keyword=%E4%BA%8C%E4%B8%96%E7%BC%98)

2019-06-27(20 赞)

评论区：

LeO : 作为在精力管理领域的人，特别认同[强]

花小生 : 我现在也在摸索如何有效精力管理，有空跟你请教[抱拳]

LeO : 嗯嗯，多多交流

link : 写的很好，从另一个角度了说明了村上春树

花小生 : [抱拳][抱拳]

金小烨:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务