# （大家好，我是阿萌

# （大家好，我是阿萌

wzsw : （大家好，我是阿萌，这是我练习写作分享第 12 篇， 请大家多多指教。）

《我的回忆，价值八万。》 有点标题党了，但只想表达一下惊讶、还有些难过，具体事

情，请听我细说。

昨天电脑坏了，拿去修，负责修理的技术员跟我说“硬盘坏掉 了，里面的数据拿不出来了。如果一定要修复的话，至少需 要八万。”

“八万？好贵哦！” “是挺贵的，但没办法呀，如果是涉及公司机密的电脑，有的

修复要几十万都有呢。”

听到这句话，我就知道，陪伴我十二年，存有我十二年回忆 的电脑，完了。

感觉心脏被狠狠撞击了一把，许多沮丧，但也反思了一下。 1.得不到的永远在骚动，得到的都有恃无恐。 这台笔记本电脑，之前被小偷偷过一次，后来破案拿回来

了。

我还记得那时等待破案的惴惴不安和期待，还有失而复得的 喜悦感，只是拿回后又没有珍惜，怎么也没想过要备份一下

里面的东西呢。

而今天，电脑里，我从高中到现在，十多年来的相片、日 记、电子书、工作材料，这下全没了！

特别是相片，见证自己一步步成长的相片、和朋友相聚的相 片、大学毕业照、结婚照…满满的回忆，这辈子都没办法再 看一眼，懊悔之晚矣。

人在拥有的时候，往往不知道拥有的东西有多重要，就好像 空气、水一样，是确实存在的，但是也很容易忽略。失去 后，才会感到难过、痛苦。

当然，不管经历多痛的事情，到最后都会渐渐遗忘。因为， 没有什么能敌得过时光。

生活，一半是回忆，一半是继续。 世界是公平的，我失去了电脑珍贵的材料，忘记一份回忆，

才会更懂得一份珍惜，珍惜拥有的一切。虽然这代价大了

点。

2.钱是个好东西，谈钱不俗，有钱才有底气。 人生百分之九十的问题和困难都是因为钱。能用钱解决的问

题都不是问题，问题是没钱。

我就是没钱的那个，所以连自己的回忆都拯救不了。 这不是丧气话，只是陈述事实。 因为我明白，以我现在的能力，不眨眼不心疼地拿出八万，

不太可能。以后还要更加努力了。

每个人都希望财务自由，并不是去争去比谁更有钱，而是希 望在一些选择面前，可以从容选择自己想要的。

现实生活中，无论男女老少，有钱都会有很多底气。 就像王菲的随性，杨幂的潇洒，马伊琍的无惧离婚，除了性

格的洒脱和看得开，很大原因也是因为有钱。

有钱就是有资本，因为有钱，她不需要看任何人的脸色，不 需要依靠任何人活着，能做自己想做的一切事情。

钱不是唯一，不是所有，但如毛姆在《人性枷锁》中说 的：“人追求的当然不是财富，但必要有足以维持尊严的生 活，使自己能够不受阻挠地工作，能够慷慨，能够爽朗，能 够独立。”

缺钱的时候，你根本没有和现实讨价还价的资本，只能面对 生活的种种磨难时逆来顺受，更没有选择可言。

所以，成年人的安全感，大部分都是钱给的，趁年轻的时候 多赚钱吧。你不用很有钱，但一定不能很缺钱。

3\. 刀子不扎在你身上，你永远不知道有多疼。 昨晚我发了个朋友圈，说陪伴了十多年电脑坏了，代表半生

记忆的材料就这样失去了。

评论里什么都有，有好心安慰，有教我如何修理，也有表示 应该无所谓，但也有人是马后炮和幸灾乐祸。

我在想，这好歹也是朋友圈，一百多人中虽然部分平时见面 少，但基本都是认识的吧，怎么还有这些不近人情的话语 呢？

想到了“键盘侠”，这些人喜欢胡乱指责，喜欢集体行动，擅 长暗箭伤人，而且攻击距离远，杀伤力极强。

日常生活，有些人就常常对别人指手画脚，如果真的有错批 评教育也无不可，善意的提醒或者建议也还好，怕就怕他自 己什么都不懂却瞎起哄，不顾别人的感受，没有同理心，不 会换位思考。逞口舌之欲，真的不是一件好事。

雪崩的时候，每一片雪花都是有责任的。这话是对的，社会 环境是每一个人创造的，谁都不能逃脱自己的责任，也没有 人有轻易评判和指责别人的权利。

4.要多学习，最好还是有一技之长。 电脑坏了，坏到什么程度，能否修理，需要如何修理，费用

多少？这些我都是懵懵懂懂，一问三不知的。都得听维修技

术员的。

在修理店的时候，很是感慨。扎扎实实精通一门手艺，真赚 钱。还有，虽然术业有专攻，但广泛涉猎广泛学习还是好 的，至少会少掉很多坑。

人，要多花时间花金钱去学习，并且学会。当然学会并不代 表精通，对于很多东西来说“会”就够了。

但不管你做什么，至少要有一技之长，都需要努力在某个领 域里树立你自己的不可替代。

三百六十行，行行可以大展身手、大展宏图，只要你愿意。

纵观社会，有凭一技之长，开了公司、做大了工厂；有凭一 技之长，让生活富足，全家小康；有凭一技之长，让生活多 彩而有滋味；也有凭一技之长，度过难关或赚得人生第一桶 余粮。

如果从小就学得了一技之长，那么就把它发扬光大下去吧， 千万不要放弃。如果没有，也不要紧，不管是哪个年龄，都 可以从现在开始。

学习一种技艺，培养一种爱好，唱歌，跳舞，书法，绘画， 弹琴，写作······凡是健康积极的，都可以。只要喜欢，只要 坚持，它一定能让生命更有意义。

因此，无论在哪种情况下，你都要弄清楚你安身立命的一技 之长和独特价值是什么？

人生漫漫，学自己的喜欢，把握自己的擅长。 把一技之长，打理成生活的调味。也让一技之长，能使自

己，活成期待的模样。这样的日子，多美，多好。

2019-08-17(10 赞)

评论区：

Tim Ting : 1.你可以再查問其它維修店，說不定可做到。 2\. 你有用記憶卡部備記憶嗎? 這習慣一定要培養唷。 3\. 現在多數用

雲端 (cloud)，那可以節省空間，同時避免壞电腦洗掉。

wzsw : 嗯嗯，谢谢您。我准备拿去南宁修修看。以后备份保存的习惯要养成了

link : 我觉得你现在要做的，首先是看看有没有补救的办法，没有的话要迅速调整自己的状态，当不幸为你关上一扇门的时

候，往往同时会给你打开另外一扇门。如果你陷入悲痛之中，一直在追问，这个门为什么会被关上，那个时候你就会忽略

新打开的那扇门。等到特别悲痛的这个时期过去以后，人们就会慢慢开始新的人生。

wzsw : 明白，我在想办法补救，如果真的没办法，也会很好面对，而且已经接受最坏结果了。谢谢您

求知者(≧ω≦) : 淘宝问一下吧，去维修店一定会被宰的，淘宝可以寄过去维修，星友查查看呢，如果千把块能解决，就解

决吧，估计用不了那么多，可能。。。。几百块就解决了[奸笑][奸笑]

wzsw : 哈哈，希望如此呢。现在正给一个朋友帮修，如果不行再按大家建议的办法

淼淼真人 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务