# 今天是我的第一十八

# 今天是我的第一十八

今天是我的第一十八篇文章---

《八十岁那年最后一天，刷完抖音后你遗憾的死去》

每次回家都能看见隔壁年近八旬的李大爷在门前的小路上走 来走去，漫无目的。

听爷爷说他和家里的儿女关系很不好，他也没事做，更谈不 上有什么爱好。

自从他妻子过世后，每次回家看到他走在小路上的单薄背 影，都能感受到那深深地孤单，无聊和落寞。

现在的老年人没亲人陪伴的日子除了打牌，看电视，一个人

独处的时候就只剩下发呆了。

这让我想起了，我们都是会老的这个事实。我们会不会就这 样把我们最后最为宝贵的时间浪费，然后在百无聊赖中死 去。

我很害怕。 大家呢？

我觉得死也要死得体面，快乐。 湖畔大学梁宁解读一个人的命运，是看一个人的快乐。

「上帝安排一个人的命运，或者说给一个人使命，其实是给 他一个爱好，一种真实的喜欢，一种叫做“瘾”的东西。

人没法拒绝自己真实的感受，不论现实把他层层夯实在哪个 轨道里，他总会一点点磨开重压，腾出一丝丝空隙，让自己 接进真实的快乐里。这个让一个人快乐的东西，就是一个人 命运的把手。」

这就是梁宁所说的，人生重要的天分是快乐。我觉得这是我 们花费一生都需要找到的东西。

1.培养自己“喜欢”的能力 什么叫培养自己“喜欢”的能力？简而言之就是培养自己爱上

一件事物的能力。

“我什么爱好都没有，又能去做什么呢？还是不要瞎折腾

啦”这是我们对沉溺于现状最常用的回答。

我们总是用“不擅长”，“不喜欢”来敷衍自己，放弃追求美好的 权利。

但我们要知道有天赋的人凤毛麟角，绝大多数的“喜欢”本不 喜欢。

曾经的我是一个被“安排”的孩子。从小到大所有的选择都被 父母包办了，这样的孩子注定经受不住暴风雨的拍打。但是 温室里没有一朵花朵不渴望能考自己的力量在室外生活。

由于我太不擅长写作了，读书的时候一篇八百字作文全靠 憋。星球发表一篇普通文章的背后可能是我从晚上八点到凌 晨苦苦思考，绞尽脑汁的结果。

在星球学习的 20 多天日子，我很多次想要放弃，又一次又次 的在鼓励中坚持，并收获。

我发现我能够在外人面前谈吐更有逻辑，顺畅了。 我发现我从开始的 4 小时写作能够缩短到 2-3 小时了。 我发现我能够提出自己的观点了。 我发现我正渴望越来越好，because you are what you read。 我发现老师的鼓励和同学的支持竟然还有如此强大推人奋进

的力量。

我发现了一个积极向上的星球和新世界。

.......

哪来那么多天生的“喜欢”，我们绝大多数人需要培养“喜欢”的 能力。

而关键在于我总结的三点：自我付出，即时反馈，意识坚 持。

要产生真实的“喜欢”必须付出自己的辛勤汗水和劳动（自我 付出）。

我们用一场恋爱做列子：比如你在一场恋爱当中为对方付出 了很多。假如你长时间的付出并没有收获想象中的“你对我 好，我对你好”。我想你肯定很难坚持下去，但是如果你对他 好她也对你好（即时反馈），我想面对再大的困难你都会觉 得不是什么事吧。

（意识坚持）想要长期的坚持自己对她的好，仅仅靠恋人之 前一时新鲜是不切实际的，因为激情褪去之后你很可能就会 坚持不下去。

粥老师说过意识决定人的行动，每个人的坚持并不是“坚 持”驱使，而是意识驱使。

在家里我们往往会起不来，但在外上班我们不用喊都会自然 醒。因为你意识到了准时起床对你的重要性。

小时候基本上老师不检查的作业我们是不会做的，只有意识 到老师要检查，我们熬夜也要做完。

在我们意识到有钱真是太好之后，我们会不用监督就会马上 去赚钱。

......

不在坚持的角度谈坚持，意识决定坚持才能成为可能。 在上个列子中我们需要意识到“遇见不易”，“她的善解人

意”，“她的种种好”之后我们才能持续坚持。

当今社会培养自己“喜欢”的能力太重要了，它决定你的是否 存在过。1

2019-03-13(11 赞)

评论区：

星里浣 : 很棒的思考，但是也不用打这么多标签啦[捂脸]

晨晖 : 喜欢 You are what you read[玫瑰]

smallNIfan* : [微笑]谢谢 强迫症患了

smallNIfan* :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务