# 《开启对话之前的对

# 《开启对话之前的对

《开启对话之前的对话》

对话是连接你和他人的桥梁，这个过程并不总是有效，甚至 很多时候会带来烦恼。要提升对话的效率，不妨在对话之前 先进行另一场对话——自我认知的对话。

一、需要开启对话吗？ 这几年，妻子在家照顾孩子，我负责挣钱养家。工作之余我

也需要操持孩子的一些事情，我觉得妻子并没有履行好她的

责任，经常“掉链子”。而我不得不时常为其善后，以确保正 常运转，我想和妻子说说这些事情。

然而，当我梳理这些事情、和自己的认知对话时候，发现更 多的事情是妻子做的，这些并不容易。偶尔，持家、照顾孩 子的状态有起伏，但这不是太大的问题，没有必要去和妻子 理论什么，更没有必要去指责她。

是的，即使你觉得某件事情很重要，想说些什么。在开启对 话前，请先和自我认知对话——真的需要开启一场对话吗？ 如果没有必要，就不要一时脑热去开启一场不可预知的对 话。

二、既然开启，该怎么对话？

1.【忌讳】总想改变别人

很多时候，发起谈话的目的就是要改变他人。实际多数时候 你无法改变他人的想法，也不能强迫他人改变。任何人的观 点和行为不会因为争辩就会改变，更不会因为试图说服而改 变。

你可以影响他人，但需要小心谨慎，单纯试图改变他人的企 图很难成功；而以互相学习和了解为目的的谈话却往往能够 帮助我们改变他人。

为什么会这样？ 因为，你只想改变他人时候，往往会采取攻势对话，反驳、

攻击对方的观点，鲜少会聆听对方述说。如此一来，在对话

过程中，对方自然会加强防御和抗拒，难以敞开心扉去了解

和接受新事物，也不会接受你的观点。相反，当对方认为你

在听他诉说，能够理解他，他也会对你敞开心扉，改变才会

发生。

2.【忌讳】捡了芝麻丢了西瓜 工作、生活中，容易犯的另一个错误就是图一时缓解压力，

而做出不顾后果的事情——正所谓捡了芝麻，丢了西瓜。

有一位朋友是多年的会计，一段时间内，连续多次上报财务 预算的时候，总会受到批评、争议。她感觉自己像一个靶 子，是大家批评、议论的对象，这样的感觉很不舒服，下次 上报财务预算的时候一定当场反击。

事后，她聊到当时反击情形：“我想让他们知道我也会还击， 让他们知道不能那样对待我，真是不吐不快，当时的感觉好 极了！”。这样的感觉只维持了不到半个小时，就开始此后 悔，更多责任在自己身上——她做的财务预算确实有疏漏。

采取这样不顾后果的方式解决问题，让大家很尴尬、很难相 处，真的不想再这样了。

如果事前先和自己的认知对话，先梳理这段时间发生的相关 事情，在财务预算对话过程中用平和的姿态阐述自己的观点 和感受，共同找寻问题所在，效果就大不一样。

3.【提倡】去了解对方的故事 对话之前，多了解对方有助于提升对话效率，比如：

有哪些主要经历影响？

有什么禁忌或者嗜好？

我的行为可能产生什么样的影响？

对话之前多了解对方，对话之中多聆听对方的故事，这些都 会促进对话效率和质量提升，提升有利结果出现的几率。

4.【提倡】分享观点和感受 你希望对方明白你的话语意义，希望对方被打动。然而这不

是你能控制的，你能把握的是把你的故事讲好，观点和感受

分享出来。

小结：姿态和目的是对话好伴侣 开启对话之前进行与自我认知的对话，促使对话姿态和目的

调整——姿态由争辩转为“和”，改变别人调整为先了解对 方、聆听述说。这样的对话可以化解防御和抵抗，打开对方

的心扉、分享自己观点和感受，才会影响到彼此，进而推动 问题的解决。

2019-04-18(11 赞)

高小羊 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务