# 《什么是真正的投资

# 《什么是真正的投资

《什么是真正的投资自己》

★前言

今天，我再度复习李笑来老师的财富自由之路专栏，以及结

合我之前在一本书《刻意学习》，再度审视投资自己，又有

了新的启发，现在分享给星友们。

★正文 有的人，买了不少的知识付费课程，买了不少的书，也加了 很多人的社群，就以为是投资自己，就以为能够缓解自己的 焦虑。然而，这样算真正的投资自己吗？真的能够缓解我们 的焦虑吗？在我看来，如果纯粹花钱买一个东西，却不讲东 西拿来用，那只是一场消费的升级罢了。那什么是真正的投 资自己呢？

真正的「投资自己」是：在我们个人成长的突破上、在我们 技能的提升上、在我们视野的拓宽上，不遗余力地投入自己 的时间资源、脑力资源、财务资源，等等，并且保持它的强 度、持久度、力度以及深度，用最大的努力谋求可达成的结 果。

要是从这个意义上说，这个“资”更像是我们的资产，而不纯 粹是资本。所以，钱只是一个因素而已，也就是说当我们为 自己的进步花钱，这只是投资中的一个小的部分，因为花钱 只能解决一部分问题，而且往往解决的是最不重要的那一部 分问题。

虽然对很多人来说，钱是最重要的问题。我们花钱能够得到 的东西往往是快速及时反馈的，因为，钱是跟着商业价值走

的，而商业价值往往经受不了漫长的反馈期。十年树木，百 年树人，是教育要管的事情，仅靠商业无法支撑。另外一个 方面，既然钱带来的东西能够马上见到结果，那么它往往也 是没有什么竞争壁垒的。

因为，这个世界上总会有人比你有钱，这也就意味着当你花 某个价格买到一个东西，并且你认为它可以给你带来很多优 势的时候，其实另外一个人用两倍的价格，可以更快速、更 有效地得到更好的结果，难道不是吗？

当然这不意味着投钱是没有必要的，而是我们始终要明确， 在纯粹的花钱之外，还会有更多的方面。相反，如果我们把 投资自己的概念扩展为把自己的所有资源投入到自己的成长 上，那么这还牵涉时间、精力等，这就是一个非常个性化、 独特而且不可比的过程。

所以说我们购买的那些知识付费的课程，买的书，以及进入 的社群，要真正能学到东西，能够从中学到东西，并且能用 起来，践行起来，那才算是真正的，投资自己。

我们每个人的特点不一样，优势不一样，喜好不一样，性格 不一样，这些综合起来都会形成我们的现状。基于这个现状 进行自己的投资组合，我们要知道需要强化什么、优化什 么、筛选什么。这才决定了我们要购买什么样的知识付费课 程，买什么样的书，进什么样的社群，而不是被那些华丽的 文案给诱惑。

在这个基础上，决定我们投资的策略，花多少时间、花多少 脑力、花多少财务成本去做一件事情。同时我也知道这个事 情的风险有多大，并愿意去承担这个风险，然后把自己的事 情做到位，并期待结果。

这样的投资自己，才有一个相对正确的心态。因为如果纯粹 花钱买一个东西，那根本不叫投资自己，那只能叫消费。如 果要说得好听点，那叫做消费升级。想起我买的二十几门知 识付费的课程，也就看了十门不到，而能够用到的，才只有 四门，我就感觉我在囫囵吞枣。

★总结 投资自己一定是去用时间换来一些别人无法替代的竞争优

势。每个人的时间你掌握在自己的手里，未来也都掌握在自

己手里。当然有的人只是手残而去浪费时间。如果你糟蹋自

己的时间，停止自己对成长的投资，那么，所谓的「25 岁死 去，75 岁埋掉」，说的就是你。

所以，投资自己的核心是把自己的资源、资产、资本等方面 拿过来用于自己的发展，而不仅仅是说我从腰包里掏了多少 钱。投资自己的核心在于提前付出，主动行动，在于参与成 长，承担风险。

投资自己其实相当于为自己的成长投入资源，从时间线的拉 长来看，为了你自己的成长，这个事业只会赚不会赔的，因 为，成长具有复利效应！

你我共勉！

2019-01-10(41 赞)

评论区：

梓瑶-_- : 知识付费，我也买了好多课程，真正学习的就没多少，现在开始只买真正需要得课程。 帅小伙 : 我也买了一堆课程，然后就放着了

熊小帅 : 是啊，我们的学习要以自身为立足基本，而不是看到什么，觉得有用就拿来学，其实只是大脑的感觉而已，要切 合自身的实际情况，学习符合自己需求的内容。

梓瑶-_- : 对的，现在开始，买课程就符合自己当下的一个需求了再去买。

熊小帅 : 那这只能算是一个消费升级，而不是投资自己呢，所以我们有那么多人骂罗振宇是为什么？就是因为买的知识付

费的课程放着不去内化为自己的东西并学以致用。要警惕啊！

介错人 : 购买自己喜欢的课程，即便没有学，也是对作者的支持，没有什么好后悔的。

莫一多 : 我觉得“知识付费”说得太高大上了，其实和衣食住行的消费没什么不一样。 每一笔投资都可以提升自己是一种奢

望。

帅小伙 : 是的，感觉找不到实践的口子

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务