# 《想买保时捷的快递

# 《想买保时捷的快递

蓝子鱼 : 《想买保时捷的快递小哥》 今天在微博上看到了一个快递小哥说要努力挣钱，想把奔驰

换保时捷，这位快递哥不是在做梦，也不是富二代，他只是

一位初中肄业的快递小哥。

很多人可能觉得送快递没什么前途，也很瞧不起快递员这个 行业，但是他在北京靠着送快递 5 年挣了 260 万，现在开着奔 驰送快递。他获得过刘嘉玲的拥抱，董明珠给他私人的手机 号，阿里巴巴上市的时候陪着马云去纽交所敲钟。

我最开始认识这位快递小哥是在《我是演说家》这个节目看 到的，他作为选手到上面去演讲，他用短短的五分钟介绍了 自己是怎么从一个初中肄业到 5 年挣了 260 万的。

他辍学了以后到北京的一家酒店当门童，每天就是站着门 口，有客人来了就说一句欢迎光临，客人走了就说一句欢迎 下次光临。直到有一天下大雨了，他看见很多来吃饭的客人 都被雨淋湿了，他主动拿着一把伞在雨中接送客人，到最后 整个人都被淋湿了。他的这个举动被经理看到了，经理问他 说想不想干点别的，他说他想去后厨学厨师，后来他就去后 厨学厨师了，到了后厨以后只要有空他还会帮捡菜的阿姨捡 菜，还会帮忙洗碗。早上很早的时候就起来帮忙卖早餐，这 样他就能免费拿早餐给他的师傅吃，他的师傅每天早上来上 班桌子上就有热腾腾的早餐。

08 年他转行去送快递了，最开始的时候没什么生意，他就自 己印了一万张名片，每天到各个小区发，他发现了大部分人 拿到名片就立刻扔掉，他就在名片的背面印上周边一些便民

服务的电话。慢慢的他的业务就多了起来。

你们在平安夜收过快递员送的苹果吗，他每年的圣诞节会给 客户送苹果，但是他又不想花钱买苹果，正好他的客户有一 个是做记步 app 的，类似于微信运动，他就找那个商家说:“我 把你们 app 的二维码放在快递摊子旁边，有人取件就让他们扫 一下，然后你给我赞助一千个苹果”，商家同意了。他没花钱 但是给客户送苹果了。

后来他又主动给领导写信提出想管理分公司，领导把一间业 绩最差的分公司交给他，经过他的努力把分公司从倒数第一 名变成正数第一名。

一个初中肄业的人靠什么在北京生存下去，靠的是想别人不 敢想，做别人不想做。

在酒店当门童的时候，下大雨他主动打伞接送客人自己还被 淋湿了，在有的人看来他真的很傻，一个月才 600 块钱那么卖 力干嘛。正因为他傻才有机会去后厨学厨师，而那些“聪 明”的一直在当门童。在后厨的时候他只要有空就会帮其他 人，早上还主动帮师傅准备好早餐，他一直在做自己份外的 事，他就是凭着这股傻劲一步步成长。

后来去送快递了，刚开始的时候没有什么声音，但他没有抱 怨快递行业不行，而是自己印了名片到各个小区发，见人就 说:“你好，以后发快递找我”，他发现了很多人随手就把名片 扔了，他就在名片背面印上便民服务的一些电话，这样这张 名片的用途一下就多了起来。圣诞节他会想到给客户送苹 果，如果你是客户，圣诞节的时候突然收到快递小哥的苹 果，你以后发快递是不是就会想到他。他又不想花钱买苹 果，于是他找到商家谈赞助。

从下雨接送客人，到各个小区发名片，再到给老板写信，这 些小事难吗？一点也不难，谁都可以做到，但有的人就是太 聪明，一点亏也不想吃。

一个人格局的大小，就看他肯不肯吃亏。 我是蓝子鱼，看帖若有收获， 欢迎点赞或评论。

2019-02-12(25 赞)

评论区：

Mandy : 返程路上，被人讹了钱了，但是现在想想很开心 蓝子鱼 : 吸取教训，下次注意点

居尔提 ma0x : 想想怎麼會開心啊？

火爆大头菜 Lili : 简单的文字 我领悟大大道理 做别人想不到的事情 无论什么事情都能成功

西西雅 : 格局很重要[强]

Mandy : 因为避免了人身攻击，有时候钱能解决的，犯不着浪费时间和冒着生命危险。

Mandy : 正常的报了警和出了险，结果交警离开之后，对方拦着不让我们走了，扬言来撞我们车，目的是要我补偿费用。

蓝子鱼 : 可以去看视频，我是演说家快递哥窦立国

深元哥 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务