# 《那些牛人，很少去

# 《那些牛人，很少去

张某 : 《那些牛人，很少去寻找标准答案》

【做条咸鱼不好么？】 昨天群里一个朋友问了一个问题，引起了大家广泛讨论：一

个人轻松上下班，有吃有喝不就够了，干嘛那么拼命，做条

咸鱼不好么？

其实生活中常常遇到这种问题： 我跟男朋友天天吵架，这样的男朋友该要么？

我对一个人很好，可是她却离开了我，是不是坏男人才能得

到爱情？

到底应该先成家还是先立业呢？

刚毕业到底去什么样的公司才是最好的？

文章和马伊琍离婚了，我还要相信爱情么？

这样问问题，像是学生身份，盯着考试试卷，企图得到最标 准的答案，然后得到高分，瞬间满足。

可是当我们离开学校的考场，进入社会后，很少会有给你打 钩判分的人了。

那些主动给你打分的人，他们只是把你框进自己体验过的生

活，给一个或许对的答案。

可是我们要知道，生活无法复制，答案常常也不止一个！

【有标准正确答案么？】 我们寻求的答案，好比是医生看病，对症下药才是关键，高 速公路边上贴着，包治百病的药，大都是骗人的。

王阳明常给学生们讲课，有些弟子开始私下记录阳明先生的 言语，想为其写成书。

他听说后，对弟子们说：“圣贤教导人的时候，就像医生用 药，都是根据病情开方子，考察病人的虚实温凉、病理的阴 阳内外，时时增减药量。关键只在治病，怎样用药本来就没 有固定的说法。如果只拘泥于一种药方，往往救不了人反而 会害人！现在我给大家授课是针对各自的毛病开的不同的药 方，只要改正了，我说的那些话不过是无用的累赘罢了。如 果你们不知道变通地死守我说的话，到时候误人误己，我的 罪过还弥补得了吗？”

孔子谓子贡尝曰：‘予欲无言。’ 他日则曰：‘吾与回言终日。’

孔子教育子贡时什么话也不说，而教育颜回时却可以滔滔不 绝地说一天的话，为什么会有如此大的差异呢？孔子心里有 亲友厚吗？这是因为子贡和颜回有不同的性格和学习状 态，“子贡专求圣人于言语之间”，“颜子于孔子之言，默识心 通”。子贡平时就专爱研究圣人之言，不必与他多言，孔子便 用“无言”来警示他多自省；颜回对孔子的话往往会默而知

之，并且还会融会变通，转化为自己的认识和学问，所以孔 子面对颜回时，就如决堤的江河流向大海一样滔滔不绝地说 上一天。

很多问题，大都没有标准答案。

【如何走出困惑？走出下一步试试！】 电影《阿甘正传》里面有一个场景，有人欺负阿甘，珍妮在

后面拼命地喊着：Forrest,Run Run！

甚至长大了，从军了，在危险的时候，他还是这样：Run。 他不会想：为什么他们欺负我？一个男人面对危险应该铤而

走险还是逃跑？当兵逃跑对不对？

他没有去找答案，而是简单选择了，去做些什么。 他在学校不停地跑，身体越来越好，加入了棒球队。 他在战场危险的时候不停地跑，保住了自己的性命，还救出

了很多战友。

他只是在不停地做，而不是不停地问。

相反阿甘救出来的丹中尉，一直停在答案里不肯出来，他觉 得标准答案是：一个荣耀的战士只有两种：战死沙场，荣耀 归来。但是他却是第三种，残疾存活下来！按照他的答案， 他不符合标准答案，他失去了当兵的意义，失去了存活的意

义！

他沉迷标准答案越久，越颓废，最后走出来，也是学习了阿 甘，不再问为什么，只是去做！

他成了大副，在风雨中与天气对战，风雨过后，渔船赚的盆 满钵满的时候，他也重新活了起来。

昨天看狮子王的时候，辛巴长大，被反派刀疤问了个问题： 你把你的父亲害死了，你这样配当一个国王么？

辛巴立马蔫儿了，他又在思考他成长到大的问题的答案，我 是谁，我配么？

眼看被逼到悬崖边上，要死的时候，他还在思考着问题的答 案。

如果刀疤没有告诉他：是我杀死的你父亲。 那么他就被答案困死了。 刀疤给了他答案，他才重新有了力量。 这就是寻找标准答案的恐怖之处：你沉溺于那一秒的问题，

却荒废了大半生。

辛巴等这个答案用了半辈子，他的王国和爱的人也在这段时 间痛苦地度过！

答案有那么重要么？

辛巴的朋友疣猪彭彭，原来的价值观就是无忧无虑地生活， 给辛巴灌输的观念就是：生命就是一条直线，从生到死，无 忧无虑就好了。

可是当他知道自己的朋友辛巴，要去参加一场危险的战斗， 还是第一时间加入了他。

他没有纠结这件事情到底符合不符合自己的“无忧无虑”世界 观，他没有问符合不符合他的标准答案，只是觉得该做些什 么，他就来了！

回归到开篇群里问“做条咸鱼不好么”的同学，第二天早上， 群里看到他的消息，他说：昨晚睡得早，希望昨天的负能量 没有影响到大家，今天好多啦，继续努力，我还是不适合做 咸鱼！

看，解决困惑的往往不是别人告诉了什么，而是自己做了些 什么！有时候，仅需要做的就是停止思考，躺下，睡一觉！

阿甘正传里面，他非常想念珍妮，有一天珍妮回来了，与他 共度一夜，第二天又离开了，阿甘木然地坐了一会儿，没有 去问 why？只是去 Do 了 something！他跑步横穿了美国！又成 为了全国名人！

我们永远都有选择的权利，做些什么？还是继续问问题？

很多答案不在别人嘴上，因为即使告诉你正确答案，你也不 一定能体会到。

而真正受用的答案，写在在你走过的路，流过的汗里！ 走出下一步，答案就那里！

2019-07-30(11 赞)

评论区：

link : 有本书叫做《有限与无限的游戏》。这本书讲到，有两种游戏： 一种叫有限游戏。这种游戏有明确的规则，也有明确

的开始和结束。而我们的任务，就是尽快结束这个游戏，并且赢得这个游戏。在这样的游戏中，错误就是意味着游戏的终

止和失败。 而另一种游戏，叫无限游戏。这种游戏没有明确的胜负，游戏最重要的目标，就是让游戏继续下去。 其实我们

的人生就是一个无限游戏

张某 : ，回头我去看看

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务