# 《经济寒冬里，普通 老王 : 《经济寒冬里，普通人的进阶指南》 2019 年里，你最想吐槽的一件事是什么？ 下面几句话是我听过最多的吐槽: 钱是越来越不好挣了，生意是越来越难做了；

# 《经济寒冬里，普通 老王 : 《经济寒冬里，普通人的进阶指南》 2019 年里，你最想吐槽的一件事是什么？ 下面几句话是我听过最多的吐槽: 钱是越来越不好挣了，生意是越来越难做了；

公司正在经历着裁员过冬潮，每天过着朝不保夕、战战兢兢 的生活；

加班加点的工作，还是没有提高自己的收入； 以上的种种问题，看似是外部的生存环境不如以前了。然

而，真相真的是你以为的那样吗？

一、一个朋友的真实经历。 都说经济寒冬来袭，而我的朋友却凭一己之力，把公司从 0 做

到了年收入 30 万，她是怎么做到的？

刘雅芸是一个很普通的阿姨，性格特别的温和，看到她的笑 容，你就像看到自己的亲人一样，没有一点拘束的感觉。

在 2016 年之前，她一直在商场卖衣服，后来去一家婚介公司 做红娘，意外到的是，在那家婚介公司没干几个月就关门大 吉了。

她在家休息了一段时间后，经过分析，还是决定去开婚介公

司。当时之所以做这个决定有两个原因。

一是，这个行业在十八线小城市是个偏门行业，这里没有正 规的婚介公司，也就没有什么竞争力。二是、随着女性人口 的减少，各种信息不对称的原因，很多大龄男女确实有需要 相亲的需求。

2016 年，他自己开了一家婚介公司，又在本地的广告平台做 了点宣传工作。刚开始的时候，报名的人很少，她也没有种 子用户。

开业好几个月了，公司没有一点人气，报名的人没几个。她 的热情，被冷冷的泼了一盆凉水。经过了解后，才知道大部 分人对刚开的婚介公司不太信任，怕自己上当。

为了积累第一批种子用户，她降低服务的费用，每个人只收 300 块钱。即便是这样，也没有想象中的那么顺利，报名的人 只是比以前的人多了一些。

经过一年左右的积累，她的公司有了 100 左右的种子用户。她 的认真、热心的服务态度，得到了很多报名会员的认可。就 这样，在一个没啥竞争力的领域里，公司的口碑慢慢传开。

2017 年，她提高了收费标准，每人收 500 的服务费，一年下 来，营业额达到了 15 万左右。

2018 年，再次升级服务，每位报名会员需要交 1600 元的服务 费。营业额创两年新高，达到了 30 多万。

她经过三年的用心经营，报名的优质会员越来越多，那些报 名的优质会员，又不断的吸引着那些条件更好的年轻人。就 这样，像旋转的车轮一样，转的越快，越是带动了更大的势

能。

二、为何要成为身边的头部？

在商业领域，有一种现象，叫头部效应，也就是某个行业做 的最牛逼的那个公司。一旦你成为某个领域的头部，系统就 就开始正反馈——微小的优势会带来更好的口碑，更好的口 碑会吸引更多的用户，更多的用户可以让你有更高的收益， 更高的收益可以让你投入更多的资源，继续扩大优势。

最后的结果就是，你的公司有了更高的增长率、溢价，你的 品牌会吸引很多资源主动的向你靠拢。

在个人成长领域也一样，如果你在某方面的技能优于别人， 你的这项能力会提高你在职场中的影响力；你的影响力提升 了，就会得到更多领导的赏识，更多的资源会向你靠拢；拥 有了更多的资源，会不断的放大你个人的能力、影响力，提 高你的经济收入，这就是头部效应的力量。

再小的系统头部，都有巨大的效应，推动你去下一个头部。 你要先抢占距离自己最近的一个小山头，这个小山头会给你 全新的资源和经验，然后再抢占下一个大山头。从边缘地 带，一点点往前拱，虽然慢，但总有推进。

三、成功的底层能力 前段时间，在和刘雅芸聊天的时候，我特别好奇的向她请

教，别人干不成的事，为啥到她手里就做成功了？她呢！认

真的告诉我:她之所以能成功，只是做对了两点，专注和耐 心。

01、专注

股神巴菲特一生致力于学习投资和研究股票，在学习这一件 事情上他极为专注。

巴菲特从小就开始阅读和学习所有与股票投资相关的书籍。 他读遍了父亲收藏的所有书籍后，还专门到哥伦比亚大学的 图书馆，在书本的海洋里求知若渴的阅读。

通过自己的努力，他获得了宝贵的学习的机会，成为了当时 的哥伦比亚大学教授、同时也是著名的价值投资大师 本杰明· 格雷厄姆的学生。

巴菲特说：每个人终其一生，只需要专注做好一件事就可以 了。而读书和学习，更是巴菲特坚持了一生的习惯和信仰。

我们生活在一个浮躁的环境里，每天都面临着各种诱惑。今 天谁谁炒股发财了，明天谁谁炒房致富了，后天谁谁做自媒 体月薪过万了。

然而，今天是一个机会更多，但概率更小的世界。处处有机 会，就是处处有竞争，你就更需要专注于某一领域，精耕细 作，持续的去积累、蓄势。

02、耐心 在这个浮躁的年代，我们都很焦虑，你也一定经历过这样的

事情:

立志要写作，练习一两个月，公众号发了几篇文章，发现阅 读量寥寥无几，于是放弃。

发誓每年要读多少本书，结果却是买了很多书，都成了书桌

的摆设。

报了健身房，今天感觉身体不适，明天发现天气不好。总有 一百个理由不去运动，结果是健身卡被丢在角落等待着过 期。

以上的这些问题，本质的原因是什么？ 知名自媒体讲师粥左罗是这样解释的:我们忽略了过去、现

在、未来所构成的时间系统，这样说可能有点绕口。

最简单、直白的话应该是这样说的:如果我现在是傻逼，那么 我现在再努力学习，也还是傻逼，因为我现在傻逼是由我的 过去决定的，我现在努力学习，是为了一年后不再是傻逼。

时间系统是这样起作用的：当下的结果，是过去决定的。当 下的努力，会在未来见效。

所以说，在你做事情的同时，也要理解过去、现在、未来所 构成的时间系统，别再重复成片上万人走过的弯路。

你要知道，你现在很苦逼的读书、健身，不是为了改变现在 的生活状态，而是为了你的未来会过得很好。就像种田一 样，只有舂天埋下了种子，秋天才会有收获。舂天到夏天这 段时间，你是看不到收获的。

结束语: 你要拼尽全力的成为你身边的头部，因为只有这样，你才能

得到更多的资源，才能从身边的头部，一点一点的向更大的

头部拱去。

专注、耐心是你走向头部的必备武器。在你没有什么资源的 背景下，一定要牢记:专注、耐心；专注、耐心

更多交流:微信，15234946995，公众号:成长干货营

2019-03-07(18 赞)

评论区：

老王 : 这篇文章，修修改改，写了好几天。 自己看着，还是感觉很不满意，拜托各位星友，帮忙看看哪个环节没写好。[抱 拳][抱拳]

六小登登 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务