# 《深度工作》准则 4

# 《深度工作》准则 4

《深度工作》准则 4:摒弃浮浅

1.减少工作时间 如果每个人都只有更少的时间来完成任务，他们就会更加尊

重时间，不会把时间花在无关紧要的事情上，如果拥有的时

间变少，你就会更加聪明地利用时间。

时间是世界上最公平的存在，我们每个人每天只有 24 小时， 作者强调的是深度工作，但是他的建议是减少浮浅工作在日 常生活中的分量，而不是将其彻底消除。

我认为在高效率的生活中，我们应该是有效地深度工作，合 理地肤浅工作，两者分明各自完善，不要用怀疑的眼光去对 待浮浅的工作，因为他的害处常常被低估，而作用被高估。 这种工作必不可免，我们必须要加强限制。

2.一天中的每一分钟都要计划好 我们常常有计划的概念，但仅仅是框架，完成了固然好，完

不成也不会对自己有任何的惩罚，或者愧疚心理。

这时候应该静下心来问问自己：现在去做什么是最有价值 的，价值最大化才是最聪明的办法。

在践行这句话的时候，我们常常面临着两种困境：

第一种是计划不符合实际，脑海中的计划是完美的一天，所 有的任务都完成，但事实是我们很有可能第一件事情就已经 花掉了多余的时间。导致接下来的工作都会相继完不成。

第二种是计划可能会被打断，新的工作任务会突然出现。这 种状况在假期的时候，几乎每天都会出现。我和群里的小伙 伴们也探讨过应该怎样解决，今天看完这部分，我终于有了 答案。在这里也告诉我和我有一样困惑的同学们。

你要做的事情，日程被打断。在接下来的空闲时间，你就应 该花几分钟时间修改一下余下时间的计划。你可能会说：“那 我我一天不得要改十几次计划？”

初期的时候，出现这种情况很正常，不要气馁。你的目标不 是竭尽全力维护既定的计划，而是在时间的推进中，掌握工 作的主动权。

首先要承认自己对大多数事情所需要的时间预备是不足的。 第二，善于使用备用方格。如果不确定一个任务需要多长时

间，先初步预估需要的时间。然后下面再多安排一个方格，

这个方格可以有多重作用，如果今天任务需要更多的时间才

能完成，那么就占下边这个备用的方格。如果你在约定时间

内，完成了任务，就把这个预备的方格用作其他活动。

第三，灵活运用这些方格。预留出来一些方格处理意外问 题，会让一切顺利很多。

3.变得不容易联系到 这一点真的是刷新了我的认知。以前我总觉得自己应该做一

个平易近人的人，多帮助大家解决问题才是最好的，但这里 作者提到了有些事情就是要明确地拒绝，但拒绝的理由应该 尽量模糊处理，不给别人可趁之机，也不必去安抚邀请人， 对自己的时间负责，也对他人的时间负责。

这里他提到了一个发件人过滤器，其实有点像猫叔今年的分 享，如果你想要选择一些人来服务，那么你可以在前期提出 一些个人的要求，把过程复杂化，让他们提供更多有趣的主 意，或者更详细的简历，方便你从中筛选。

另外让别人降低心理预期。选择那些与你日程安排相匹配或 者符合个人兴趣的问题来回答。一开始可能会觉得有点过意 不去，但是你必须要掌握自己主动控制私人通讯的权利，提 供更高质量的服务。

4.避免时间的浪费 很多人都喜欢在微信上问人一些百度上可以直接搜索到的问

题，这一点其实是要非常注意的，大家的时间都是很宝贵

的，当你一遍遍问这些无聊的问题，无意之中就会让人对你

产生一种反感，也会让人觉得你不够尊重。

这里话术就格外重要，你要想想自己问的问题有没有价值， 值不值得讨论，有没有把问题表述清楚。

维安的话：自信本来就是一个有弹性的东西，在比自己强的 人面前谦虚镇定，比自己弱的人面前也不沾沾自喜。

那么话术就是让你合理展现自信的过程，学会不卑不亢，学 会沟通。

2019-01-30(11 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务