# 大家好，这是我的第

# 大家好，这是我的第

安然 : 大家好，这是我的第三十九篇分享。

《从 11 个月的孩子身上，我学到了什么？》 我家娃目前 11 个月，已经爬得飞快了，甚至可以慢慢地爬楼

梯，能站立几秒钟；能听懂一些简单指令，指耳朵鼻子脚，

会拍手、跟人握手等，会清晰地喊爸爸、阿姨；会跟着音

乐、律动扭动身体。

而从她学会这些技能的过程中，我从她身上也学到了很多。 [爱心]不间断输入，水到渠成自然就会输出了 我女儿开口相对较晚。婴儿四个月之后就开始有咿咿呀呀发

声的，比如小我女儿两个多月的她表妹，四个多月就会发出

爸爸妈妈的音了，周围很多朋友的孩子也在六七个月就会

了。

而我女儿，到八个月还只会发出啊的音，声母一个都不会。 我虽然也明白两岁前开口说话都不晚，但也有过她到底有没 有发声障碍的担忧。

不过担忧归担忧，内心还是相信孩子没问题的，到了九个多 月，她的“啊”的发音突然就开始朝着“哒”发展了，然后就一直 哒哒到十个月。

某天我跟朋友打电话，朋友在电话那边逗我女儿，“喊阿 姨”，然后我重复一遍，她真的就直接喊出了“阿姨（更像尾

音拖的长长的阿易～）”

过了几天又开始发爸的音，这几天刚好回到她爸身边，从模 模糊糊的发音，到现在清晰的“爸爸”加满脸笑容加偶尔的一 个主动献吻，她爸幸福得不行不行的，天天在那跟我嘚瑟。

同样的还有她的翻身，从她两三个月我就开始听医生的带她 半翻身，可直到快六个月，都已经会半坐起来了，她也没主 动翻过身，也让一直听着“三翻六坐九爬爬”的我焦虑过。

然而农历六个月的当天，她在垫子上玩，突然就自己翻身 了，虽然看起来翻得很费劲，但无论如何开始主动翻身了。

但也只翻了那么一次，之后又开始只翻半面身子，直到邻近 七个月，才开始频繁翻身，没几天就坐起来了。

以前就听过，有的孩子不翻身就会坐了，果真都是不太一样 的发展进程。现在翻身已经不作为婴儿大运动发展是否滞后 的参考了，一岁前最主要是抬头、坐、爬。

看着孩子一点点学技能，真的让我更加明白，学习本领每个 人都有他的节奏，不必着急，不必比较，有人快有人慢，可 那又有什么关系呢，只要不偷懒，不间断输入，持续练习， 水到渠成你自然就会输出了。

这跟写作、演讲等都是一样的。就像粥老师之前写的得到大 学开学典礼的演讲者们，他们都不是专业讲师，但在自己熟 悉的领域都是专家，所以稍加演讲技能训练后都讲得特别 棒。

我们在这里分享就更是了，持续练习、输入，哪怕现在写的 不好，只要有内容，再加上一定的写作思路和技巧，一定也

可以写得越来越好。

关键是坚持。

[爱心]及时有效重复，却不简单停滞 在孩子身上，这点是让我感触最深的。但凡教她一个东西或

者她自己突然会了一件事情，接下来十天半月她会随时随地

见缝插针地练习。

比如学说话是这样。我女儿就会说爸爸阿姨哒哒三个词，但 她每个词她都能练习几百上千次了。

记得有天中午睡前她突然会扶着床头站了，站起来的瞬间冲 着我特有成就感地咯咯大笑。然后，持续不断地站起、松手 倒下重复了半小时，到最后没力气腿软的都站不起来了依然 不放弃。我实在看不下去了，抱她过来，在腿上挠痒痒揉一 揉给她放松逗她笑，笑着滚着一会就睡着了，真累了哇。

那次我特别感慨，忽然想起以前听过的那句“大多数人的努力 程度之低，根本轮不到拼天赋”。

及时有效的重复练习，绝对是掌握一项技能的不二法宝。 但还有那句，“不要用战术上的勤奋掩盖你战略上的懒惰”。 孩子身体成长和认知发展过程，天然战略清晰。孩子的每一

项重复练习，永远是阶段性的，不同的技能变化呈螺旋形上

升，稳步发展。

就像工作，你是真的有十年工作经验？还是把一年的工作经 验用了十年？

及时有效重复，却不简单停滞，是孩子教会我最重要的简单 道理。

[爱心]尽人事听天命 作为一直陪娃成长的全职妈妈，跟孩子的接触时间最长，教

孩子妈妈自然也是最早、最多的，可我家娃到现在还是不会

叫。

虽然我总是嘴上说怎么还不叫妈呀，好伤心啊之类的，但其 实内心一点也不介意。可能因为知道这点不由自己，可能也 是因为知道女儿最依赖我（从出生到现在，每天晚上都跟我 睡，一天也没分开）。

但前几天，听了另外一个故事。悦雪怀孕期间，老公出轨， 孩子临出生她才知道，孩子只能生下来。生孩子做手术时 候，那个男人都没到场，字还是她自己签的。

悦雪是个要强的人，没出月子就干脆利落跟那个男人一刀两 断离了婚，孩子跟她姓。妈妈一直帮带，一家人虽然辛苦倒 也幸福。孩子会说话了，第一个学叫的词竟然是爸爸，一家 人从没给她教过。

第一时间肯定生气啊，但悦雪后来想通了，这孩子先干什么 后干什么先说什么后说什么，就像计算机设定程序一样是预 装好的，强求不来，没什么好生气的。

我很佩服悦雪的魄力和格局。 虽都是小事，可生活中的大事都是一件件小事构成的，从孩

子的小事身上，我明白了“尽人事听天命”的老话。

2019-07-08(10 赞)

评论区：

link : 人工智能专家高普尼克说，孩子的学习模式不是靠数据积累，而是靠对周围人和环境的探索和测试。换句话说，这

叫“贝叶斯方法”。

安然 : 有道理，这种方法有些成年人还在应用。比如那种学历不高，后来又没再继续深造，但自学能力很强的人。这种

人大多都是从生活、环境中不断学习的

link :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务