# 粥大大第三期写作训

# 粥大大第三期写作训

大吉大李 : 粥大大第三期写作训练营，大吉大李让你笑过，让 你哭过的推荐语，辑录成集，居然有 3000 多字，欢迎你再次 一笑而过

6 月 29 日 老朋友们，你们都在我心中的 C 位，本次作业，翻牌 3 位新同 学啦，快来围观哪几位小伙伴本次占了我的 C 位？

打的了拳，写的了诗，吃得了苦，享的起福，我是人见人爱 的大吉大利，哦不，大吉大李，今天谁在我的 C 位呢？

不能愉快的玩耍了，魅力不够，没人表白，还好助教南山姑 娘还记得我，给了个精选[玫瑰][玫瑰][玫瑰]我还是交好作业 老实去学习修炼去吧

在一个即将被加精选作业都的同学逼迫下，我不得不害羞的 发出我的作业

为啥表白你，你心里没点数吗？你那么优秀，表白一下不可 以？来一段皮皮的推荐语

写了 7 遍推荐语，点了 300 多个赞，发现了一个秘密，看完我 的作业，我就告诉你

能力不够，勤劳来凑 一遍不够，九次出手 我的 C 位，刷屏无数 You 不点赞，反复 pick 来咯

一遍一遍又一遍 群里若隐又若现 不论史前二次元 我的作业要看完

课讲完，情未了，看我作业好不好？ 你来评，他来赞，坚持学习是好汉！

6 月 30 日 感动自己，默然啜泣。 千字作业，猝然来袭！ 用心用力，我在等你， 你若懂我，大吉大利！

闭关不锁国， 坚守不自盗。 五分不加精， 撩我行不行？

五分作业未加精， 我是哪里不认真？ 要从自身找原因， 你来帮我挑个病？

太阳就快落下， 同学你快打卡！ 打卡爽一天， 不打会失眠！

文章本天成 妙手偶得之 佳句喝粥成

一吟泪湿襟

大吉大李各种花式撩，被仙女逼出第四种推荐语，你还不动 手点赞？

居然，居然，居然有人说赞我的作业，是因为我手写字好 看，难道，我的文字就不好看？大神们，大咖们，你们也来 评一评，到底我是字好看，还是文字好看？

我，大吉大李，为什么一遍又一遍的推荐自己的作业？ 难道我不懂老李卖瓜，自卖自夸会招人烦吗？

NO NO NO

因为，我对训练营爱的深沉！ 自从加入了训练营，我就爱上了寂寞 除了训练营，这颗小心脏，还容得下别个么？ 自从加入了训练营，我就辞别了寂寞 有了训练营，这有趣灵魂，还怕无处安放么？

过完今天，这周就结束了 过完今天，这个月就结束了 过完今天，上半年就结束了 放图，大家共勉

7 月 1 日 摇摇欲坠，凌晨才睡 到点不睡，一天崩溃 黑夜给了我黑色的眼睛 我却给他配了黑色眼眶

凌晨打卡，状态不佳 纷纷点赞，愧对大家 推荐语比作业写得好，快来鉴定一下

摆脱失意的日子 过上诗意的人生

其实，你离成神就隔了这三篇文章的距离！ 真的？真的！我也要去看

7 月 2 日 我不是在把自己写哭的途中，就是在把别人写哭的路上 磨练写作熬黑了眼眶，我把它当做追爱的勋章 国宝作业已呈上，恭请诸君来鉴赏

我很好奇，大吉大李到底招谁惹谁了？ 今天居然有两个伙伴公然在作业里盘他！！！ 我明白了，盘他的人，都会大吉大利！ 那么，你也要盘他吗？

早上，你不看大吉大李的作业， 晚上，你没看大吉大李的作业？ 据没事儿就想盘一盘作业的同学的可靠消息 大吉大李的作业，你早晚都得看！ 快，盘他！

7 月 3 日 大神粥左罗：写作需要方法论 高情商奶爸：育儿需要方法论 高情商父母，真的是不讲道理 看大吉大李，用西红柿征服你

吃着中午饭，有朋友指着我碗里的西红柿说：这个西红柿好 惨呀。 我说，那是你还没去看我的作业，这个父亲情商那么高，他 的西红柿怎么就可以这么惨呢？

这是一部恐怖大片，汽蒸，火烧，刀扎，电击 只见番茄留下两行血泪，虚弱的问：我招谁惹谁啦？ 竟然被诸多酷刑加身？

7 月 4 日 天不怕，地不怕

就怕讲师站上台就不肯下 我不怕，老徐怕 作业啰里啰嗦尽在说瞎话 同学们，快来帮我看看 老徐今天会打我吗？

大吉大李闪金光 深夜作业来拜访 你若没睡点个赞 好运连连中彩蛋

7 月 5 日 先完成，再完美 笨鸟大李先起飞 邀点赞，邀拍砖 逆水行舟借风帆

不撞南墙不回头， 撞了南山快调头。 十小时后谱新篇， 大李能否不一般？

大吉大李被助教南山打回重修的作业，欢迎拍砖

7 月 6 日 少年得志 PK 大器晚成

一起吃饭≠一个圈子？ 有意识自律 OR 无意义自虐 大吉大李已选题 等你来撩好配齐

7 月 7 日 粥老师标题都优秀，不选 觉得自己不够优秀，多挑 你们优秀比我有品，快来

大吉大李好心肠 翻倍加菜真癫狂 快来看看淘淘宝 捡到一个就赚了

大吉大李六六六 每天牛皮吹过头 作业几乎未加精 厚颜推荐求扎心

每天都要来打卡 心情美丽真不假 努力往前一小步 勤劳用功都算数

7 月 8 日 大吉大李胆肥啊 灵感敢借文大大 为听直播我拼啦 十个标题任君扎

满脑门问号，到底是哪个标题呀？

7 月 9 日 每一点进步，都让我欣喜若狂 每一步成长，都让我热泪盈眶 你也有这种感觉吗？ 大吉大李加量不加价的作业 期待你鉴定有没有进步

点赞为啥不给力？ 大吉大李没来皮！ 昨天加精你没看， 今天排名就完蛋！

今天标题写的多， 邀请你来戳一戳！ 点赞的好运护体， 评论的大吉大利！

蓦然回首，训练营时间已到一半 突然发现，喜欢我的人讨厌我的人也是一半一半 喜欢我的人喜欢的是我的人 讨厌我的人讨厌的是我的诗 那么，今夜我们不谈诗，谈心，可好？

好么，评论区告诉我，你是喜欢我呢，还是喜欢我呢？

7 月 10 日 惊奇，美女包围，大吉大李却拍案而起 惊叹，不甘平庸，挣脱美女还无怨无悔 一切尽在大吉大李今日故事里，你还不来戳

不对自己狠一次，真不知道自己优不优秀 被美女环绕，你觉得很幸福，我却觉得很痛苦 快，戳下面的链接，看曾经的大吉大李，你会加倍自己的勇

气

剪的断，李不乱 美女环绕心在颤 坚如铁，斩千结 大吉大李不妥协

尽在大吉大李被美女吓腿软的故事

7 月 11 日 你只看见了我屏幕上打上的字 却没有见到我键盘上留下的泪

这个男人，真值得我们这么去盘他吗？

7 月 12 日 今天，大吉大李没有诗句， 也没有顽皮自恋推荐语 因为，你经常关注推荐语， 而忘了我交作业的目的

我沉默，不代表我已沉没 未精选，不代表没用心选 我接受，我学的慢 我接受，我写的烂 唯一不接受：今天没努力 那么，你呢？

每个人都有两个我： 一个我，与世界共舞，那是生存的逼迫。 一个我，与自己相依，那是我想要的我。

7 月 13 日 天啦噜，发生了什么事？

满身诗气的大吉大李，居然在作业里借机吐槽一名司机？ 快去盘它

你说我作业思路惊奇，我忍了 你说我复盘真的认真，我认了 可是，你说我作业要精选了，我不干了 证据，证据呢？

不发作业，我睡不着 发了作业，你睡不着 我好纠结，快来给我出个主意吧

7 月 14 日 他，高大，阳光，帅气。 双学位博士，开跑车，有别墅。 相处了 3 天，我拒绝了。 想知道答案？

今天的作业，写了助教老师，助教老师都好奇了，熄灯前， 你不来满足一下好奇心？

7 月 15 日 在外面，赢了嘴，输了脸。 在家里，赢了嘴，输了心。

高情商的人，都天天为大家的作业点赞

为什么要早起？你看冠军豆儿作业那么好还每天给自己加 量，你看冠军豆儿那么优秀还那么早交作业，你看冠军豆儿 那么多精选还反复迭代作业，你 6 点起床已经太迟了，5 点勉 强过关，4 点才刚刚好！

世界上没有一条道路可以通往靠谱，因为靠谱本身就是一条

路。

情商高的人，懂得把外在的舒服留给别人，把内在胜利留给 自己。

情商高高的你，来让我修改后的作业舒服一下吧

7 月 16 日 自从进了训练营，每天至少 2 次灵魂拷问，还很准时，晨起一 次，睡前一次。

这个问题就是：我是什么垃圾？

经常把别人写哭，今天把自己写哭。 同学们，手里有刀的，狠狠砍。 只要进步真，不怕扎刀深。 手里没刀的，也没关系，来呀，用你的小拳拳，捶我胸口

黄梅时节雨纷纷 挥刀自斩痛入魂 借问精选何时有 老师摇头笑说滚

女慕贞洁、男效才良 知过必改、得能莫忘 罔谈彼短、靡恃己长 信使可复、器欲难量 期待你在评论区，指出我的不足

7 月 17 日 删繁就简三百字， 晨新午异二九八。 树子安敢学板桥？ 呕心沥血改文稿！

删繁就简三百字， 晨新午异二九八。 后生斗胆效板桥， 呕心沥血又一稿！

写，只需披荆斩棘的勇气 删，必有挥刀自斩的魄力 写的长，记流水账就可以 改的短，需有慧眼断舍离 大吉大李长刀所向，可有你喜欢的模样？

7 月 18 日 阿基米德说：给我一个支点，我能撬动地球。 理发师说：给我一把剃刀，我能让皇帝低头。 我说，我写一篇作业，能让你低头。 不信，来撩呀

一闪一闪亮晶晶 满天都是小星星 可我怎么看不清 原来我有干眼症

7 月 19 日 我哭着写完的作业，你别笑啊。 这刻骨铭心的经历，你别哭啊。 生活就该勇往直前，你别退啊。 写作就该坚持到底，你别停啊。

流过泪的我的眼 装上两个黑眼圈 亲身经历苦难言

暗夜过后终晴天

回不了的是家乡 到不了的叫远方 忘不了的多哀伤 止不了的泪眼汪

7 月 20 日 总有一些句子让你心潮澎湃 总有一些句子让你黯然神伤 总有一些句子让你辗转反侧 总有一些句子让你热泪盈眶

一句一夸 笑声哈哈 一金一扎 眼泪花花 快来看大吉大李

哪一句逗乐了你？ 哪一句戳痛了你？

7 月 21 日 当时光催老了岁月

当岁月催熟了喜悦

分不清泪水或汗液

双眼朦胧无语凝噎

2019-07-29(23 赞)

评论区：

张金丽 : 哈哈，好有才。

大吉大李 : 哈哈，你好有趣

艾豆儿 : 诗人李[机智]

大吉大李 : 爱高手豆儿

link : 哈哈，段子写的比文章好

大吉大李 : 所以我总是推荐语点赞高于文章点赞

丹儿 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务