# 《危险！快放下》0

# 《危险！快放下》0

听听 : 《危险！快放下》

01、危险！ “哥哥，危险！快放下！”

正低头吃早餐时候，突然听到奶奶非常紧张的呼喝声，我连 忙抬头一看，原来是正在翻储物柜的小宝从里面翻出了一把 剃须刀，他正好奇拿在手里时候被奶奶发现了。

这一发现可不得了，把奶奶吓了一大跳，赶紧急言阻止，而 这又直接把我和小宝都吓了一大跳。

我心里轻叹气，似乎每天早上都会“风波”不停。 我放下筷子，轻步走过去，伏下身在小宝旁边，手搭在他的

肩膀上，平静地开始与他对话：“哥哥，这是爸爸的剃须刀，

是爸爸用来剃小胡子的呢。”

我先跟他解释这个剃须刀的归属和用途，果然小宝一脸不解 问到：为什么呢？

我笑了：“因为爸爸会长胡子，以后你长大了也会长胡子。这 个剃须刀可以帮助爸爸把小胡子赶跑。诺，这样子赶跑”

我一边说一边接过小宝手中的剃须刀（他并没有抗拒）示范 给他看，然后继续说：“但是，这个剃须刀会比较危险，很可 能一不小心就会被划到受伤。”

小宝依然不解，一双大眼睛黑溜溜地闪着好奇：为什么呢？

我把剃须刀放到他跟前，给他看剃须刀上的刀片：你看，这 剃须刀上面有刀片，这些刀片会很危险，很容易一不小心就 会被划到呢。

这下他懂了，马上接道：“被划到很痛的，会流血的。”并开 始催促我：“妈妈，你快放好。”

然后他好像又想起了什么，马上低头去储物柜里找，从储物 柜里拿起藏着的另一把剃须刀递给我说：“妈妈，这里还有一 个，你快放好它。”

我接过来一边答应着一边向他发出邀请：“我们一起把它放 好，好吗？”

“好！” 哥哥很坚定说。 然后牵着他来到小书房里：“我们把它放到最高橱窗里，好

吗？”

哥哥：“好！妈妈你再放高一点吧！”

事后和奶奶分享：遇到类似这样看似“危险”情况时候，我们 可以先调整自己情绪，不要惊慌自乱了阵脚，因为这样会很 容易传递给孩子同样紧张的心情，所以要先向内处理好自己 情绪。然后和他一起分享在我们看来是“危险“物品的信息，告 诉孩子危险在哪里，然后寻求和孩子一起去处理解决这个问 题，达成最终的一致（比如一起把它放好）。

为什么要这样做呢？有两个原因。

一、对孩子的好奇心应该保护并积极疏导。 孩子的好奇心很重，这是他们常常“惹毛”我们成人的很大一 部分原因，但这其实也是孩子宝贵的地方——对身边的事物 充满好奇，对这个世界充满好奇，勇于探索，勇于发问。这 也是我们期待孩子能拥有的品质呀。而作为父母和家人，我 们或许更多地是要思考如何更好地保护并疏导他们的好奇 心，而不是打着怕他遇到“危险”的“关心”理所当然地对他的好 奇心进行严厉制止，把他的好奇心堵塞在萌芽里。因为你会 发现，当你以积极态度引导他的好奇心时，他会明白所以然 以及不能的所以然，并且也不会出现我们预期担心的危险。 这是一个正向“博弈”，而非被一味堵塞的零和结局。

二、孩子其实是能明白事理的。 在和小宝一直的亲子互动过程中，我发现其实他是很容易明 白事理的，你尊重理解他的感受，有耐心有耐性（其实我一 直觉得这也是一个培养自己心性的过程）去和他说明解释， 他是很愿意接受和配合的。

02、反思 在引导小宝如何处理剃须刀的过程中我始终没有依靠［强

制］去获得他的合作。

这是什么意思呢？ 如果是强制方式，那么很可能随着奶奶一声惊呼我马上就会

跑过去强行从小宝手里“抢”过“危险”的剃须刀，又或者是马上

责令小宝把剃须刀给到我放好。

而这样又会产生什么样后果？

我想很可能会出现这样情况： 情况一是孩子被我过激的反应吓到，赶紧丢开剃须刀，但却

不知道为什么要丢开它，它究竟危险在哪里。

情况二是我越是制止呵斥越是激起了孩子好奇逆反的心理， 他很可能就会拿着剃须刀跑掉了，而不会乖乖地把剃须刀给 我，而在接下来的一场追逐过程中却更容易出现危险。

而无论是哪一种情况，对我们的亲子关系，我相信都不会产 生很好裨益。

在和小宝相处过程中，我始终坚持我不应依靠强制或者恐吓 或者强势要求来让他配合与合作，因为这是有悖于我教养的 初心。

我教养的初心是什么？ 一切都是为了孩子好？

本质上，我会认为是为了建立我与孩子之间深厚的亲子关 系，并在这亲子关系中，去培养一个快乐，坚强，有责任感 的孩子。

而这也是我时常感受到为小宝父母终我后半生所要完成的使 命之一。

2019-08-21(14 赞)

评论区：

air : 对于父母这样一个角色，我总觉得伟大而艰难，所作所为关系到另一个人的人生，每每这时总想到这样一句话：一想

到为人父母不用选拔和考试，就毛骨悚然！ 清泉映月 : 为人父母任重道远[强]

波波猫 : 做父母，要学习

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务