# 《为什么要努力？为

# 《为什么要努力？为

《为什么要努力？为了少受到一点歧视！》

朋友圈被《寒门贵子之死》刷屏，喷它的文章也产生多篇 10 万+，多半是指责文章中存在很多 bug，质疑文章是精心虚构 的，连标题都满足了传播的要素“寒门、状元、死”，利用套 路精准刺激大众的情绪。

毕竟，在中国出身“寒门”的人，远远多于出身富贵阶段的 人，再跟“高考状元”联系在一起，活脱脱的“逆袭“励志故事。 如果仅仅这么写就普通了，这位逆袭的“寒门贵子”在遭遇了 社会上种种不公、黑暗、恶意之后，最后死了……

情节一波三折、故事跌宕起伏，就像看小说似的，还偏偏刺 痛了所有能让人痛的点。从传播的角度来说，文章当然是极 好的，堪称案例级操作。只是读完，一股的酸味。

为什么呢？

1、各种各样的歧视，一直存在 歧视，并不是针对“寒门”而存在的，而是多维度的存在社会

的各个角落，根本不存在绝对的公平。

比如说高考，是一种比较公平的争取更好教育资源的方式。 但在这是大概率基于智力基础的比拼，有的人天生就比较聪 明，有的人天生不擅长学习考试，从个体本身存在智力差异 这个角度说，高考其实存在智力的歧视。

因为你不得不承认，有的人即使拼尽全力都无法成为高考状 元，甚至都考不上一个像样的本科。

财富歧视呢？更是无处不在。比如说，质地更好的衣服，一 般要更贵，地段更好的房子，房价也要更高，哪怕是环境更 好的幼儿园，收费也要更贵。

不同价格摆着那里意味着什么？意味着歧视。 标价 100 元的衣服，对于口袋里只有 99.9 元的人就是歧视，房

价 1000 万的房子，对于月薪只有几千的人，更是赤裸裸的歧

视，对于那些财富不够的人，他们都在说：“你走开，这不属

于你”。

春节到了，为什么有的人宁愿坐二十几个小时火车，也不选 择坐飞机回家？机票的价格，对于有的人就是一种歧视。你 拥有的不够，你不能享受更好的。

无论你走到哪里，这个世界对于有钱人敞开的门都更多，他 们能优先选择。

2、歧视是一种不公平吗？我认为恰恰相反 我说《寒门状元之死》太酸，因为它不去正视“歧视”，有一

种我弱我可怜的顾影自怜。

其实“歧视”，恰恰是一种公平。有人肯定会吐槽，这是什么 鬼观点？先看完再说。

比如说，同等智力，家庭条件差不多的两个同学 A 和 B，更努

力的那一个 A 考上更好的大学，毕业之后得到更好的工作，他 又更努力奋斗，得到更高的社会地位，更多的财富。你觉得 这公平吗？

或许你觉得是公平的。A 成了买得起 100 元衣服、卖得起 1000 万的房子、能送孩子上更好的幼儿园的那一个。

你觉得还公平吗？ 他的孩子享受更好的物质生活，更好的教育资源，进入更好

的大学，甚至借着老爹的人脉，找到更好的工作，更好的伴

侣，有更加好的前程。

而相反，另外一个混得比较差的同学 B，他成了所谓的“寒 门”，然而的孩子也非常努力，也进入了非常好的大学，但是 他的就业机会远远不如 A 同学的孩子，路也走得更加艰难。

你觉得还公平吗？ 然后像这样的孩子开始感叹社会：“唉！寒门难出贵子，太特

么不公平了，处处感受到社会的寒冷和恶意……”

如果所有人，不管是否努力，都能享受的资源一样，那么凭 什么要努力？

我想问，如果父辈积累的财富和资源，不能留给孩子。这公 平吗？那作为父母，还会为了后代而更努力地奋斗？

面对歧视！不要仅仅从情绪上去排斥，而是要看歧视的背 后，鼓励的到底是什么？

歧视！其实是鼓励大家更加积极去争抢资源。理论上越努力

的人得到更多，大概率上也是如此。当然，有些人直接得到 了父辈的积累财富，你可以吐槽不公平，但在这里，“歧 视”鼓励财富的可继承性，这是合理的。

我们为什么要努力？不就是为了自己争取更多，为后代争取 更多，然后少受点一点歧视吗？

2019-01-30(22 赞)

评论区：

续写 : 心态很正，学习！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务