# 大家好，今天第 12

# 大家好，今天第 12

章子 : 大家好，今天第 126 次分享和大家聊一个非常重要的话 题“珍惜生命”。

《给自己一个忠告: 熬夜会死人的》 今天早晨，一下电梯，就看到大厅外面，停着一辆雪白的

车，车身上红色的大“十”字，醒目的跃入眼帘。我好奇的张

望，突然另一部电梯门打开，十几个人围着一张担架床，有

穿白大褂，手扶吊瓶的医生，有穿便衣的家属，大家神色凝

重，急匆匆的推着床来到车跟前，司机早已打开后备门，床

被直接推上车，车急速的驶走了。

从人们断断续续的交谈中，我知道，这个被抢救的是 11 楼那 个 30 多岁的小伙子，他从事互联网工作，平时我见过他，他 寡言少语，见人会笑着点点头。他们说，今早他在上厕所的 时候，昏迷倒地失去了知觉，大家还在议论说，他昨晚熬到 了 2:00 多，今天起来，准备去上班，就发生了这个事情。

看了这一幕，在去晨练的路上，我的心情久久不能平静，人 的生命，没有我们想象的那么强大。

一，我们总把生命想象的很强大，无休止的伸手向生命要时 间，白天用它，晚上还要熬他。其实生命的确是顽强的，但 却经不起长久的折腾，人体是一架机器，五官、大脑和五脏 六腑，是机器的零部件。

我们知道，就算工厂里的机器，也是有时速限制的，不能连 轴、无休止的转动，否则它会发热，会崩溃。我们人的身体 也是这样，它和大自然一样是有盛有衰，有强有弱，得有作

息、有规律的产物，过度使用隐患无穷，你对它无情，它也 会对你无意。

请看这些例子，2016 年，海角的副总编金波猝死在地铁里， 原因是前一晚连夜赶稿子，2018 年，36 岁的张斌，深夜 1:00 多，发完最后一回邮件就感觉不舒服，稍微躺了一会儿，得 知自己申报的项目，未获审批，只好又爬起来协调工作，这 时，肚疼难忍，刚坐到马桶上，不到一分钟，就突发心肌梗 塞死亡，诊断书上赫然写着“猝死”。

鲜活的生命就这么没有了，问题是，你觉得工作重要，命不 重要，可当你躺下时，你的工作并不会因为你对它的重视， 而停下来，对你默哀和怀念，你的缺失，正好给别人创造了 一个机会。少了你地球照样转，而你却永远没了生命，再也 看不见这个美好的世界，再也没有了观朝日，赏夕阳的机 会。

我们再看一组数据: 中国睡眠医学协会，曾发布过调查结 果，90%的年轻人猝死、脑溢血、心肌梗塞都与熬夜有关， 而超过 90%的年轻人，有熬夜习惯。

他们就是在糟蹋自己的身体，不知道熬夜的伤害其实长期潜 伏在人的身体里，我们永远都不知道什么时候会爆发。所 以，请珍惜自己的命。

二，熬夜是假装努力和感动自己。作家周周说: 很多时候，你 之所以熬夜，是为了假装努力和感动自己，你只看到了自己 深夜不睡的奋斗，以为熬夜了不起，你没有看到白天的自 己，自暴自弃的丑陋样。

周周说这话，相信他是有亲身体验的，作为一个做文字工作 的人，讲的是灵感，觉得灵感来了，就想熬夜也要把它写

完，这种情况是有的，但不能经常，因为长期这样，会养成 习惯，而这习惯会影响身体机理的正常工作。所以，写文字 的人有一个重要的事，就是要调整好自己的写作时间，让文 字在大脑调集的时间，放在一个与自然规律，符合的状态。

我以前读过几个作家的自传体文章，如毕淑敏，严歌苓，谢 冰心，矛盾的，他们都是很珍惜时光的人，更是爱惜生命的 人。他们珍惜时间表现在，白天只有吃饭和看看新闻的时 间，不在书房，其余的时间除特殊情况外，都在书房读书写 书，写书画。

晚上一定是早睡，早上也不赖床，他们很注意保护自己的大 脑，他们认为大脑是产生智慧和灵感的圣地，他们很爱自己 的生命，他们认为，生命可以绘出蓝图，可以创造奇迹。生 命是万物、自然的一份子，与大自然共享共存，才是美好 的。

其实这个小标题，是我借周周的话在揭穿我自己呢，从去年 8 月开始学习写作，时间不长，但我真的很喜欢，为了每天都 能写点东西，我会读很多书，但因为不会选题和提炼主题， 就浪费很多时间，再加上我打字很慢，从构思到成稿，到发 出去，有时要用十几个小时，经常熬夜，那是真的。

为此，我爱人制止过我好几次，有一次我的眼睛有了问题， 爱人着急了，晚上就绝不允许我再熬了，所以星球，我就停 更了一个来月。在这一个月中，我好好的反省了一下，发现 自己太较真儿，为什么较真？怕自己写不好别人会笑话，还 想着写好一点，星友会点赞。

这些思想使自己一点也放不开，在这一个月中，我参加了训 练营，21 天的集中训练，我的收获特别大，首先写东西选 题，快的多了，有时一个观察点，或读一篇文章，就能找到

触动点。再者通过训练，使我在思辨方面有了很大的进步， 这个进步帮助我在精彩论证这个方面有了速度和逻辑性。

另外，在训练营时关关和琴子，帮我找到了一个好的，不用 太打字的工具，它的名字叫讯飞语记，现在我写稿，都是用 笔和本写好，然后用讯飞语记转出来，再粘贴到石墨文档进 行编辑修改。这些问题给了我很大的帮助，解决了后顾之 忧。

我现在再也不熬夜了，不再用虚假的努力感动自己了，要用 真实的努力回报自己才对，让自己的这条命活得轻松点、愉 快点，充实点，满意点吧!

最后交代下那个被抢救的小伙子，他是得了脑溢血，还好血 流不算太快，脑部侵害的面积不算太大，再加上救治及时， 他活过来了，真是谢天谢地! 他这个教训对他和我们，都是一 个警告: 生命是自己的，自己不爱谁会管？

珍惜生命，不再熬夜!

END

2019-05-22(23 赞)

评论区：

幸福的珍爱 : 熬夜是透支生命！

章子 : 是，看了身边的实例，才受了更深切的教育。

章子 : 别慌，尽量、尽快的调整过来。

幸福的珍爱 : 你在练九阳神功吗？这是走火入魔的症状啊[偷笑]

章子 : 记着，千万不要超了 12 点，否则第二天一定很乏、很累。一天都没精神，你一定也有这样的体验吧！

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务