# Day1：《曾经安

# Day1：《曾经安

Day1：《曾经安逸的环境铸就了现在迷茫求职的我》

2 月 26 日办理离职，第三份工作刚满三个月结束，离职半个 月，我还没找到合适的工作，一度迷茫反思纠结，一直没有 进入好的状态。

2 月 15 日，偶然间了解到知识星球，但也只是看看过后并没有 深入去了解。这几天关注到粥老师的公众号，我的初衷是希 望快速建立一个写作思维，在求职前拿出一篇像样的作品， 帮助我找到一份满意的工作。但看到今天推送的文章让我有 很多感触，我一直想着加薪，却不肯学习思考，能力一直停 滞不前，这并不现实。

大学时，有幸接触到公众号，但也仅仅被限制在了解的基础 上。

当时的我，在学校过着“养老院”般的生活，宅宿舍看电视 剧，上课玩手机，没课就在宿舍睡觉，唯一激起兴趣的就是 在校级组织（类似学生会，但新成立，成员在 50 人）的日 子，我在那主要负责宣传部的工作，刚开始做干事我需要学 海报设计，视频制作等，但因为有个比较要好的师兄，每次 我海报设计不出来或视频出现问题的时候，求助他就能帮我 一下子搞定了。

后来，因为竞选干部的候选人太少，我被推选为干部，除了 原本的工作，公众号这一块校园宣传工作也归我管，但实际 上我仅写过一篇推文，我更多的时间是协助老师完成工作，

下达任务等等，其他工作全都交给师弟师妹。

关于什么是运营？当时我没有做过半点思考，根本不知道它 会给运营人带来红利。

16 年临近毕业，走出校门找实习工作，因为职业规划不清 晰，简历换了三份，最后看到微信运营的岗位，才临时改了 简历去面试，当时要求了解公众号基础运营就 ok，于是就有 了第一份工作。

第一份工作是目前来说最有成就感的，做的是亲子教育，团 队四个人负责一个亲子号，我负责活动推广文案撰写，日常 转载文章的编辑排版，还有社群运营。我们还编辑课件录播 音频，做付费课程，当时用户反响不错，刚开始每个月业绩 也很稳。

后来，公众号粉丝增长太慢，我们也没有采取其他的渠道引 流，业绩慢慢下滑，但我老大依旧对我们非常好，以至于我 们一直处于安逸的状态，后来因为公司搬迁问题，离职了。

第二份工作，公司是做跨境电商的，规模比较小，工作之一 是配合线上商城活动，做活动推广，还有线下加盟店开业活 动策划及推广，另外一个是新媒体运营，当时也做了知乎、 头条号、百家号、大鱼号等平台，但主要文章还是做转载， 没有什么技术含量，领导也没要求 KPI 考核等等，偶尔为了活 动，或者配合其他同事工作加加班，其他时间都是比较清闲 的，自己没有任何的提升和反思。

18 年 10 月公司由于股东之间股权纠纷，大打出手，最终宣告 解散。

休息了一段时间，11 月底我找到了第三份工作，这家公司做

传统教育培训的，之前一直做机构，线上没有任何产品，公 众号也是近来才开始运营，文章大多数也是转载为主。

我当时没有权衡好公司期望和自己的能力问题，觉得“兵来将 挡水来土掩”，我也能独立完成一个项目。自己有很多不足但 也在不断的学习进步，期间，顺利将公司 2 个公众号架构、内 容完善好，及新媒体平台搭建、运营维护。还做了两次裂变 活动，虽然拉新效果不理想，但从活动方案、策划及所有流 程都是我自己完成的，当时不管成果怎样自己都很欣慰。

但老板和经理对公众号抱有很大期望，甚至想将 2000 人的订 阅号做成 10w+大号，还要靠流量主给他们带来收益，并且不 舍得做投入，每天还要和他们分析“今天阅读量为什么降低 了？今天怎么掉 12 个粉？取关率怎么那么高？”等问题，然后 自己也是一时受不了气就辞职了。

离职一时爽，可也让我陷入工作以来的低潮期。在招聘 app 上 来回刷，却没能找到几份合适的，工作比较满意的薪资低， 薪资合适的要求又高。

工作机会看得多了，便也开始审视自己，慢慢地也形成了种 种焦虑，和对自己能力的否定“数据分析我好像不会”“新媒体 渠道推广我没有成功的案例”“从来没有写过一篇像样的文 案，我好像根本不会写文案”......每天都在自我挣扎中，睡觉 没有一天睡得踏实。

我知道，所有的焦虑、不自信，都源自于对自己能力的焦 虑。自己的能力不足，所以总是没有底气去和别人讨价还 价，自己能力不足，所以一而再地怀疑自己。

让我找到自信的唯一方式就是不断学习，并加以思考，针对 问题调整优化，多积累经验，这样才能往前进一步。

PS：从来没有坚持完成一件事，思维能力较差，思考能力也 待提高，因此我来到知识星球，希望能和各位星友们共同探 讨，向大家学习，首先提升自己的写作能力！！（[皱眉]想应 聘深圳某本地自媒体大 V，但对方要求文案功底强[皱眉]，我 要加油啊！！）

2019-03-12(22 赞)

评论区：

Vimi : [流泪]凌晨四点半了 桂敏 : 加油

熊小帅 : 加油，坚持！ 孙小同 : 加油

Vimi : 谢谢，加油

Vimi : 谢谢，我要坚持

Vimi : 好的～谢谢大家的鼓励

体院二班高同学 : 一定可以如愿以偿的，其实很多事不需要所谓的坚持，只是把他们当成了习惯，当成了生活的一部分。

做起来便没那么累了[呲牙]

高小羊 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务