# 《如何正确的做自我

# 《如何正确的做自我

文文 : 《如何正确的做自我介绍》 最近在学习社群运营，进入社群后发现大家都有很牛逼的自

我介绍，感觉不像学习圈，倒像进入一个超级大咖圈子，实

际上很多人压根就不会写自我介绍。

好的自我介绍非常重要，就像你想要去求职，得先有一份好 的简历一样。

好的自我介绍，应该有三点逻辑：第一你是谁；第二你能干 什么+证明；第三你希望得到什么。

1、你是谁 告诉别人你的名字，不代表就已经告诉别人你是谁了，除非

你特别出名，否则等于没有说。比如我说：“我是文文”，这 就话是没有信息量的，你必须在后面做一个诠释，来清楚的

说明自己的身份。

比如如“我是文文，从事新媒体工作，目前是粥左罗老师的全 职助理”；比如说@清水同学写的，“我叫清水，目前是**学校 的大三学生”，用职业或者状态来诠释自己的身份，增加了解 和信任感。

2、展现能力的两个方式 展现自己的能力，不是说得越厉害越好，而是越具体越好，

并且你所说的点必须是大众能够理解的。

举个反面例子：我是 BM 社群的精英学员。思考一下，有多少 人知道 BM 社群？有多少人知道 BM 社群精英学员的分量？有 多少人了解精英学员背后所具备的能力？

走出这个社群，其实这样的介绍是没有分量的。除非你说“我 是清华大学***级的优秀毕业生”，这样别人立刻就能明白你 的分量。

那么如何展示自己的能力呢？

A、通过具体的点，展现出你自己的能力 假如说你是一个新媒体行业从业者，最直接的方式莫过于“我

曾写出文章《*****》阅读量 10 万+；假如你是一个社群运营

高手，你直接说“我曾经组织过一个***读书会，付费用户 1 万

人，续费率……60%。

我从来不会说自己社群营销高手，但是我会说，我第一次组 织 kol 分销只用一个星期卖出 600 份的写作课。这些就是非常具 体的能力，一句话告诉，用实力展现自己的能力。

B、给出你具体的职位，展现你的价值 比如说我的一个朋友，我介绍给粥左罗老师的时候，她的第

一句话就是“我是***科技的主编”，这家公司在行业里非常有 名，粥老师又是新媒体圈子，肯定能明白这句话的分量，所

以她一句话就能引起注意。

你想想，如果你没有办法快速引起对方的注意，链接资源肯 定是低效的，甚至你会彻底失去机会。因为越是厉害的人越

忙，没那么多的时间留给你。

3、你能做什么，想要得到什么？ 有一些简历和自我介绍，看完对方一堆的介绍，你可能都不

明白具体对方能做什么，又想得到什么。

比如先说了自己一堆很厉害的 title，那你到底会什么？做新媒 体编辑，你是能写原创文章，还是特别擅长运营？你这样介 绍自己是想要得到什么？是希望对方给你一个岗位，还是链 接优秀的人才为你工作，或者是希望交同行朋友？

我在社群的自我介绍目标非常明确，第一是自己学习社群运 营，第二是找到合适的人才一起做事情。

表明目的，其实是节省别人的时间，也是提高自己的工作效 率。否则看起来链接了一堆人，到最后可能发现根本不是自 己想要的。

2019-03-17(75 赞)

评论区：

天天向上 : 好看，在看，看一看，非常好看！ 一个悦己 : 收获[调皮]

培培 : 遇见你们，秒变无知[尴尬]

文文 : 意识到这一点，是加速成长的开始[呲牙]我们都无知，才需要不断地学习啊……

培培 : 看完你的文章后，我都不知道应该如何介绍自己？我 30+，以前是 hrbp，后来房地产公司行政、销售、外联一把抓。

目前在家全职，大宝 3 岁、小宝九个月。突然觉得自己走出家都不知道做什么了？

梁增伙 : 如果过往没有惊人的业绩，怎么自我介绍呢？

文文 : 每个人都有优点，干过的很靠谱的事情也可以

橙橙 : 看完，我决定自我介绍一下，请文文老师指教[抱拳] 大家好，我是橙橙，从事健身行业，是一名专业的瑜伽老

师，在珠海瑜伽协会负责导师培训，最擅长的教学是特色孕产瑜伽和瑜伽小人图的绘制，对瑜伽感兴趣的朋友，可以相互

学习，共同成长，愿与天涯海角的你有一个链接[握手]

朱小峰 : Day126

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务