# 《做一个善良的人，

# 《做一个善良的人，

《做一个善良的人，但不要期待“天下无贼”，而是锻炼你辨 别的能力》

看完星里浣的分享，我想起一个佛偈。

1、善良是你的本性，为何要改变？ 一位小和尚准备渡河，看到渔夫把一只蝎子绑起来，准备泡

进药酒里。小和尚于心不忍，就用手把蝎子提起来放进河

里，蝎子刚刚下水，就把小和尚的手蜇了，小和尚手肿了起

来，叹了一口气。

第二次，小和尚渡河又遇到同样的情况，他还是救了蝎子， 最后蝎子又蜇了他的手，这次肿得更厉害了，小和尚回到寺 庙跟老和尚说：“我两次救蝎子性命，没想到都被蜇伤，可见 是善心害了我，我再也不救任何人了。”

老和尚问：“蝎子的本性是什么？你可知？” 小和尚说：“蜇人啊。” 老和尚反问：“如果蝎子的本性是蜇人，你的本性是善良，那

么你为何要因为蝎子的本性，而改变自己的本性呢？”

2、放人之心不可无，锻炼自己辨别“恶”的能力

我第一次去广州正在读大四，那时候还流行三星手机，刚刚 下火车遇到一个陌上男子，说有急事问我借手机打个电话， 其实内心隐隐担心，但我想着光天化日之下，众目睽睽帮点 小忙还是可以的，就把手机借给他了，

结果可想而知，他三两下挤进人群里消失不见了…… 没有手机，也不记得来接我的朋友电话，跟所有人都失联

了。后来我不得不找个宾馆住下，一进去我就把门反锁起

来，大哭一场。

当时我怪骗子太坏了，我好心把手机借给他，却骗走我的电 话，害得我孤身一人待着一个完全陌生的城市，真是第一次 感到了社会的满满恶意。

后来我才明白，其实是我自己太笨。原因有二：一是火车站 环境复杂，人流量大，容易遇到团伙作案的坏人，还特别容 易逃跑；二是周围到处都是公用电话，如果我真要帮他，给 他 1 块钱，完全解决问题，为何要把自己最重要的财物交给别 人？

如果我能提高警惕，选择合适的助人方法，是不是就不会吃 亏上当。

3、保持本性，做一个善良的人。 有件同样发生在广州，同样因为手机的事，坚定了我要保

持“善良”的决心。

我做高铁到广州已经是晚上 10 点，约好了朋友开车来接，偏

偏手机没电了。本来想打个公用电话，无奈当时高铁站刚刚 投入使用，周围荒无人烟，只有三三两两出站入站的乘客。 我拉下面子，求人借手机打电话，问了好几个人，都不搭理 我。

最后一位好心的师傅，帮我打了电话，我给他钱也没要。我 后来想，如果所有人都不肯帮忙，我该怎么办？

可见很多时候，你还是希望自己遇到善良的人，那是不是从 自己做一个善良的人，开始呢？

开服装店的那几年，每个月需要出门几次， 遇到了各种各样 的人，被恶人欺负过，被好人帮助过，当然，我还是会尽可 能地去帮助有需要的人，但没再也被骗过。

用你的头脑做一件自保的铠甲，继续做一个善良的人吧。

2019-01-13(75 赞)

评论区：

静水 : 涨见识了

万里 : 07 年在广州我同宿舍同学坐公交手机被偷[捂脸]

文文 : 我是被骗掉的[撇嘴]

杨焓 : 很庆幸来到知识星球，原来我不是异类。我只是坚持了心底所拥有的善良[微笑]

Susan : 前几天我的手机落在对象车里了，我下车的时候对象把车已经开走了，唯一的办法就是给他打电话，我从来没在马

路上跟陌生人借过手机，但是没办法，我硬着头皮，找了一个看起来能借给我的小姑娘，她给我打了电话，那时候真的万

分感激！

素净茴香 : 我觉得还是善良的人多，坚持你的善良

Tim Ting : 要馴良如鴿子, 靈巧像蛇。聖經有這段話教導我們如何處世。

黄 sir : 文字读起来很轻松，分块，简单是有好处的

橙橙 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务