# 《4 个步骤教你，如

# 《4 个步骤教你，如

《4 个步骤教你，如何利用下班的时间，提升自己！》

1.为什么下班时间要学习 有句老话，叫，活到老，学到老。

但是现在很多年轻人，在毕业以后，进入职场，自认为就不 需要学习了。（这些人说我好不容易毕业了，进入社会了， 我才不要学习呢！）

这种想法真的是荒谬至极！ 或者有人说，现在不是上学的时候了，现在哪有那个精力去

学习呀，再说了，我脑子不好使，学了也就忘了，而且还不

一定用得上！——现代年轻人抗拒学习的借口

大家应该都看过，这一类的电影或者是电视剧吧，同时期的 两个人一起进入公司，一开始女主/男主表现的并不出色，但 是某一天公司需要一个人有个什么技能，突然，女主就会， 大家都在怀疑的时候，女主说，我是下班时间学会的！

电视剧，电影可能是有虚构的成分，但是我的生活中真的遇 见过。

我的前同事： 我毕业的第一家公司是一个外企，当然我的英语并不好，但

是莫名其妙的录取了，跟我同时录取的还有一个小姑娘她分 在了别的部门，我们俩其实英语都不好。

但是，有一天，我们总部的老外过来，那会刚巧我俩在公司 门口，我很胆怯，不敢上去搭话，但是那个姑娘立马上前迎 接了他们，我一脸诧异，事后，我问她，我记得你英文并不 好呀，她说是呀，但是那是一年前，我从进咱公司开始我每 天下班都学半个小时的英语口语。

那时候，我才知道下班需要学习这件事有多么重要。 蔡康永说过一段话：“15 岁觉得游泳难，放弃游泳，到 18 岁遇

到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18 岁

觉得英文难，放弃英文，28 岁出现一个很棒但要会英文的工

作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，

后来就越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。“

我们在下班后努力学习，并不仅仅是为了加薪晋职，更是为

了生活，为自己能够有更多的从容和自信，在面对各种人生

的难题，让自己有能力去选择更加有尊严，有成就感的人

生。

2.如何开始学习？

2.1 抵制外部诱惑 家里舒适的沙发，各种饭局，电视电影，抖音都是阻碍你学

习的最大的诱惑。

现代人总是有那么多的饭局，试问，你那些饭局都是有意义 的社交吗？可不可以精简一下？不要什么人叫你吃饭你都

去，推掉那些没有营养的饭局，你会省下很多时间。

有人回家看到沙发就想躺着，打开电视看电影，一看就 2-3 个 小时，还有一个最致命的，刷抖音的时候我们是看不到时间 的，正是抖音 10 分钟，人间一小时，时间就是这样被消耗掉 的。

大家有没有这种经历，工作了一天，好不容易下班了，回到 家中，吃完饭就想瘫在沙发上，刷着抖音，或者看着电视 剧，休息休息，连动都不想动，更别说，学习了，想想就是 不可能的事情！

人么，都是有惰性的，想战胜家里的诱惑并不是简单地事 情。

就说我吧，前几天我准备回家写课件，第一天吃完饭，就瘫 在沙发上，玩一会 9 点了，想要起来走到电脑跟前，发现起不 来了，于是自己安慰自己，说，算了吧，还有好几天呢，明 天再说吧，于是又拖了一天，第二天我想，吃完饭不能再去 沙发上了，于是，我就自觉地做到电脑跟前了，打开了电 脑，潜意识里已经告诉了大脑，你该开始学习了，于是自己 也就没那么抗拒了。

有人说，我回家看到沙发就起不来了，我真的离不开！ 离不开怎么办？ 既然你回到家中你就想休息，那么你可以不回家，咖啡馆就 是很好的选择 去了咖啡馆，就是一个很好的学习环境，咖啡馆里有学习 的，有谈事的，大家各自都很忙碌，这时候，你就有一个适 合的学习环境，被迫着你进行学习了。 对于意志力不好的朋友来说，如果你想利用下班时间学点什

么，那么我推荐你去咖啡馆。

2.2 定一个适合自己的目标

2.21 目标要适合自己，不可夸大

你不要有一上来就说利用半年的业余时间，英语达到能和外 国人流畅交流的水平，（如果你的基础好，那还好，如果你 连英语四级都没过，你就再说大话，那么肯定实现不了）

2.22 目标可以多样性，切合自身来定 别人学英语，你不喜欢，你可以学习别的，不可以跟风，找

到自己的兴趣，学起来会更加简单。容易实现。

2.3 监督学习 学习很苦，和大家一起，才不孤单，为什么上学的时候，我

们会坚持下来，那会因为大家都在一起学习，陪伴很重要。

我们工作以后，我们在家里可以和对象，男女朋友一起学

习，有了孩子以后孩子写作业，你也学习，不仅对你自己

好，对于孩子而言也是一个好的榜样，这里多说一句，你说

你想让孩子学习好，但是你在家都不学习，你还指望孩子。

另外一个，现在学英语呀，读书呀，学习软件很多，大家都 开始做打卡学习，社群学习，就是为了鼓励大家，让人监督 你学习，你就会不好意思的每天跟着大家打卡学习了，也是 一种监督。有了监督我们学习会推进的更顺利

2.4 达成目标进行奖励 小孩学习考了个好成绩需要奖励，同样成年人也需要奖励，

我们可以自己奖励自己。 当一个小的目标达成以后，我们可以用各种方式奖励自己， 也是一个仪式感，让你开始重视学习这件事，并且喜欢上这 件事。

总结

1.我们为什么要利用下班时间学习？

1.1 为了生活，为自己能够有更多的从容和自信，在面对各种 人生的难题，让自己有能力去选择更加有尊严，有成就感的 人生。

2.如何开始学习？

2.1 抵制外部诱惑

2.2 定一个适合自己的目标

2.3 监督学习

2.4 达成目标进行奖励 一个人下班的时间，决定了他的高度

一个人如何使用空闲时间，决定了他能走多远！

所以，别逃避，去提前准备。

那些空闲的时光，一定不会辜负渴望更好的你。

2019-01-24(22 赞)

评论区： 陈亦非 : 写得好

Susan : 谢谢鼓励[呲牙]

星里浣 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务