# 《如何大大减少犯错

# 《如何大大减少犯错

《如何大大减少犯错：学会这个方法足够》

晚上好 与星友们分享丹儿的第 95 篇原创 7.31

————————————————————————

大家有列清单的习惯吗？会偶尔也在自己很熟悉的事上犯错 吗？昨天的总结里发现自己出去工作时，因为觉得很熟练 了，从而马虎大意忘东忘西，在路程中浪费了很长的时间！ 还好我读过《清单革命》，列一份清单就可以在我们并不专 注的时候工作也不出现错误。

今天就和大家分享一下清单的重要性，与如何列一份清单。 一，为什么我们需要列一个清单？ 因为我们人类并非机器，无法做到做任何事都非常精准毫无

错误！

大家有没有过这样的经历，考试后试卷发下来，发现有很多 不应该错的题，都因为马虎大意扣分了。工作时在做擅长的 工作时，也会因为偶尔的分神而出错。

那么，怎样避免我们因为状态不佳而犯错呢？就是列一张清 单。清单的作用有多强大呢？下面给大家讲一个案例。

案例 在阿尔卑斯山区的克拉根福小镇，有一个小姑娘在冰天雪地

里掉入了冰窟窿，过了半个小时才被人发现、救出。一般的

医院对此都无能为力，但是当地的医院，虽然只是个小镇医

院，却把小姑娘救了回来。

究其原因，原来这个小镇每年都会遇到很多这样的事故，长 此以往积累了经验，当地医院制订了详细的对策，列出了清 单，按照步骤紧密施救，得以成功。有没有“清单”的差别就 是如此明显。

★清单除了避免犯错还可以同时让团队产生强大的合作能 力，这个小姑娘被救上来已经没有呼吸了，把她抢救过来需 要很多部门一起合作完成两千多个步骤才能创造把她救活的 奇迹，而这两千多个步骤只要一个步骤出错，这条生命就会 消失。

如果没有清单让每个部门的人同时有规律的做他们应该做的 事，怎么配合的这么默契呢？连抢救生命这么复杂容易犯错 的事通过清单都可以做到大幅度的降低犯错率，更何况我们 平时的工作呢？

所以，想把事情做到尽量不犯错，光熟练是不够的，还需要 一张清单。只要严格的按照清单上的步骤操作，即使在我们 不专注的情况下，也可以保证不犯错哦。

看到这里相信大家应该了解了清单的重要性，下面和大家分 享一下如何列清单。

二，如何列清单（有两种方案，一种是个人的，一种是企业 的这里就分享一下个人的。）

1,清单的三大原则

①简单至上 清单并不是越全面越详细就好，而应该把复杂的事简单化。

因为简单的事才容易做到。

②以人为本 清单不应当成为人的束缚，解决问题的主角是人，而不是清

单。

③持续改善 只有持续改善，才能让清单始终确保安全、正确和稳定，持

续发挥作用。

2,清单的标准

①设定检查点

②操作确认或边读边做

③不要太长：项目数量在 5-9 项之间；

④用语准确：使用术语、避免含糊其辞；

⑤注重版式：简单、明了、主次分明；

⑥现实检验：必须接受检验、不断修订。

★根据原则制定清单标准。

＊＊＊＊＊＊＊＊ end ＊＊＊＊＊＊＊

▼清单除了可以避免我们犯错，我觉得也可以用来帮助我们 完成目标。写一个大目标清单，然后列出需要完成大目标的 各项子目标，并用图表的方式列出完成进度。每一个进度下

列出跟进度有关的各个方面，

严格的按照这个大清单上的进度来，我想目标应该是可以造 成的，不过别忘了制定目标要简单至上，还要以人为本，和 持续改善哦。

想想怎么往关键点使劲，让复杂的问题简单化。 今天的分享就到这里了，希望我的分享能让你收益^_^

2019-08-01(11 赞)

评论区：

Tim Ting : 如果把標題 《降低犯错率最高效的方法》改為《如何大大減少犯錯: 学懂这兩个字就足夠》 你覺得如何？ 有更好

的建議嗎？ 內文很有意思及邏輯，受教了。

丹儿 : 哈哈谢谢 Tim 的建议，我真不会取题目，这太让我头大了，我觉得你想的比我取的好，因为主要内容是分享清单的方

法，可能后面学懂这两个字足够，不太点题。因为它是一个方法不事一个道理。 结合前面的内容我觉得可以改为《如何大

大减少犯错：学会这个方法足够》你觉得怎么样？

Tim Ting : 這个也順耳，可以呀。

link : 美国医生葛文德在他的《清单革命》里，把医生的错误分成两类：无知之错和无能之错。 无知之错是指没有掌握正确

知识而犯的错，而无能之错是指有了知识，没有正确运用而犯的错。 清单的出现能很大程度的避免无能之错

丹儿 : 嗯嗯是的清单可以帮助我们解决：记忆和注意力谬误；麻痹大意。这两大难题，用外在的程序提供规范，帮助我们

避免种种失误。

闪电焦:

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务