# 大家好，我是阿楠。

# 大家好，我是阿楠。

林 :

大家好，我是阿楠。从 2019 年起，我决定要每天写一篇文

章，希望大家监督并指正，这是我的第 24 篇文章。

《原来我们每个人都是千万富翁》

今天的文章，想告诉大家一个“秘密”：原来我们每个人都是 千万富翁！

不信？我将用下面四个故事，让你们相信我。 1.年轻人的财富疑问 一位年轻人老是埋怨自己时运不济发不了财，终日愁眉不

展。

这天来了一个须发俱白的老人，问：“年轻人你干吗不高 兴?”“为什么我总是那么穷？”年轻人说。“穷？你很富有嘛。 ”老人由衷地说。“这从何说起？”年轻人问。

老人不正面回答，反问道：“假如今天斩掉你一个手指头，给 你一千元，你干不干？”“不干。”“斩掉你一只手，给你一万 元,你干不干？”“不干。”“让你马上变成八十岁的老人，给你 一百万，干不干？”“不干。”“让你马上死掉，给你一千万，干 不干？”“不干。”

“这就对了,你已经有了超过一千万的财富了,为什么还哀叹自 己贫穷呢？”老人笑吟吟地问。

年轻人恍然大悟。

看完上面的故事，你们相信我了吗？ 无论何时，只要还活着，你就是千万富翁。 2.对癌症患者亲人最好的安慰 我有位单位内的老师，他姐夫两年前被查出了肝癌，而且是

晚期，他是这么安慰他绝望的姐姐的。

他对姐姐说，“如果给你一个机会，让咱妈死而复生 24 小时， 你会怎么办？”他姐本来就面临亲人的生死处于崩溃的边缘， 一听这话特激动，说“啊是真的吗？”我老师说是。

“那带咱妈玩最好玩的地方，吃最好吃的东西，穿最好的衣 服，你看行吗？”姐姐说。

老师说，“好，我姐夫还在吧？”“在。” “好，那你能不能把我姐夫活着的每一天，当成他死而复生的

那一天呢？”

说到这儿，老师的姐姐突然明白了，她一下就哭了，她 说，“谢谢你，我知道我该怎么做了。”

于是，姐姐放下了很多从前放不下的东西，用一种全新的心 态陪着姐夫。现在两年过去了，姐夫依然保持着很好的状 态，两个人也感觉到了前所未有的幸福。

看完上面的故事，你们相信我了吗？

很多人打拼一生，获得了千万家财，但却无法用财富挽留父 母和爱人生命的消逝。

无论何时，只要父母与爱人犹在，你就是千万富翁。

3.孟晚舟事件的启示

2018 年 12 月 1 日，对华为副董事长、任正非的女儿孟晚舟而 言，绝对是意想不到的一天。

一次到加拿大的普通商务出差，突然平地起波澜，她被加拿 大拘押。在关押了 10 天后，经过各方的努力斡旋，加拿大法 庭终于同意，孟晚舟可以被保释。但她并不能获得完全的自 由，而是必须佩带电子镣铐，外出都有监视，晚上 11 点至早 上 6 点必须在家，还必须付出 1000 万加元的保证金。

接下来是漫长的法律诉讼程序。按照相关流程，美方会在孟 晚舟被拘捕后 60 天内，提出正式引渡申请。加拿大方面在接 到引渡文件后 30 天，会举行引渡听证会，孟晚舟方面肯定会 为此辩护，拒绝被引渡，这就意味着一场法庭拉锯战开始。 因为在此之前，对于孟晚舟的保释，原本只需要一天的很简 单的保释听证会，最后硬是拖延两次，开成了三天。那意味 着如果法庭上攻防激烈，引渡听证会将更加旷日持久，几个 月算短的，几年也不稀奇。而且万一孟晚舟败诉，真有可能 面临牢狱之灾。 在此之前，孟晚舟或许从未想到，平日里对她随手可得的自 由，需要花费如此大的代价，能让她如此地渴望。

我想，如果给她一个选择，让她用一千万去换自己的自由， 她肯定会马上答应吧。

因为她光为保释所交的保证金，都已经达到 1000 加元了，折

合人民币 5000 多万。1000 万换取自己的自由，简直不要太便 宜！

再换位思考一下，如果是我们突然被抓了，警方对我们说可 能会坐牢，甚至可能判几十年的刑期，你是不是会觉得只要 能无罪释放，在外面呼吸的每一口自由的空气都是那么的宝 贵？哪怕只是正常的上下班、坐车、出外吃饭、回家，自由 的每一秒都是那么美好？

说到这儿，你们相信我了吗？ 无论何时，只要自由犹在，你就是千万富翁。 4.对难民的沉思

2017 年，吴京导演的电影《战狼 2》横空出世，以 56.83 亿的强 力表现夺得中国电影票房冠军。

电影讲述了曾是军人的吴京，突然被卷入一场非洲国家的叛 乱，深入沦陷区，帮助中国在非洲撤离华侨的故事。

电影中有一个镜头我至今印象深刻。当插着中国国旗的撤侨 车队缓缓从中国大使馆驶出，车上的中国侨民看向车窗外， 看到的是非洲被战火肆虐得满目苍痍的国家。路边全是烧毁 的汽车和倒塌的房屋，一个男人在雨水中抱着自己昏迷的孩 子，呆呆地看着中国的车队从身边经过；有人蹲在路边，紧 紧抓着死去亲人的尸体痛哭；一名强壮的男子，正用球棒砸 开一个商店的玻璃，准备进去把货物据为己有；而另一名男 子，焦急地用一辆手推车推着自己受伤已奄奄一息的家人， 吃力奔跑在烈火与废墟中，寻找着药物与医生。

镜头中，车外的战乱与死亡气息，与车内的安全与宁静形成

了强烈的对比。车外的火光不时映衬到车内侨胞们的脸上， 所有人的表情都是凝重又爱莫能助，所有人的心底都默默地 为自己是中国人而感到庆幸与自豪。车队最终驶过，结尾的 镜头是路边一个死去难民滴血的手。

当时在电影院中看到这儿的我，想起一句话：乱离人，不及 太平犬。

由此，我还想到了 2015 年一张让整个欧洲都沉默的照片：一 名 3 岁的叙利亚小难民，面朝下趴在沙滩上，已经死去。死亡 的男孩名叫亚蓝·库尔迪，他所乘坐的难民船因严重超载而倾 覆，包括 5 名儿童在内的 10 多名偷渡客溺亡，亚蓝的妈妈和哥 哥也在沉船中一起死去。

原本，亚蓝一家也和我们一样，快乐地生活在他们的家园大 马士革，然而叙利亚突然爆发的长达 4 年的残酷战争，让他们 一家流离失所。2012 年，亚蓝一家离开大马士革前往阿勒 坡，当冲突蔓延至阿勒坡，他们又逃往科巴尼。当圣战团体 伊斯兰国攻打科巴尼，他们又举家迁往土耳其，最后为了活 命想偷渡到欧洲，但原来限载 4 人的小船，竟塞满了 15 名偷渡 客，最终船只不幸倾覆。

当无家可归、无国可回，他们只能流离失所，为活下命来， 挤在一张小船上驶向茫茫大海。在国破家亡的背景面前，人 的性命是那么的无助与卑微。

说到这儿，不知您有没有为自己生在强大、安全的中国而感 到庆幸？

无论何时，只要家国犹在，你就是千万富翁。 你，相信了吗？

2019-01-25(15 赞)

爱唠叨小哥 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务