# 《到现在，我才明白

# 《到现在，我才明白

《到现在，我才明白：原来，读书时，我们作为阅读者，分 为了四个阶层》

★前言 当我们说某人读书“读得好”时，我们心中会有一个标准，作

为衡量的依据。然而，大多时候，我们是用“读得多”这种阅

读的量，来等价“读得好”，而不是用读的“质”来衡量。并且，

你也不知道别人读的“质”究竟好不好。

一个读得很广泛，却读不精的人，与其值得赞美，不如值得 同情。就像霍布斯所说：“如果我像一般人一样读那么多书， 我就跟他们一样愚蠢了。”没错，我现在发现了我的愚蠢了。

我读的很广泛，却只有几本书只字不差的阅读，几乎每一本 书都快速略过，然后又找另外一本，捡起来就用市面上的那 些速读法，开始囫囵吞枣式的速度阅读，半个小时就看一 本。

这其实就是快餐式阅读，这样阅读永远难以从书中获取思 想，即使你从书中摘抄了金句，段落，但是你没有理解它， 当你运用的时候，也难以用你的思想解释。

那怎样的阅读才算好呢？那么，请先记住这个问题，然后， 我给你介绍阅读者的四个层级。这四个层级逐步递进，高层 次的阅读能力包含低层次的阅读能力，如同金字塔。

★第一层级：初级阅读者

初级阅读者，有基本的理解文字字面意思的能力，能够只字 不差的阅读，从头至尾读完一本书。

现在很多人的阅读理解能力不够，看文章囫囵吞枣，对基本 的字面意思都不理解，以致在各大平台上，作者写的文章， 极易受到攻击。

李笑来老师的财富自由之路专栏里，多次强调：一定要只字 不差的阅读。为什么李笑来老师反复强调呢？就是因为，很 多人，连最基本理解文字字面意思都做不到，都不是一个合 格的阅读者，连初级阅读者都算不上，怎么可能好好读完一 篇文章，又如何能汲取到作者的思想呢？

★第二层级：检视阅读者 检视阅读者，就是我们常说的能够快速阅读的人。检视阅读

者，看一本 15 万字的书时，能够半个小时就飞速看完，大体 了解所读的书的结构与主旨，知道这本书谈了什么。

我之前就是用检视阅读来读书的，到现在，才知道我自己错 了。为什么这么说？因为：检视阅读的最大作用就是：「判 断这本书对你没有用，有用的话，有多大的用，值不值得你 精读」。

当我们是初级阅读者的时候，每一本书都只字不差的阅读， 读上好几个小时，极其消耗时间。我们都知道，坏书的比例 远远高于好书。如果你只字不差的读了一本书，然而，它对 你没啥用，那你是不是就浪费了大量时间？

为什么说，不是所有你见过的书，都值得你读？因为，很多

书，你没读过，根本就难以判定它是好书还是坏书。你只有 通过检视阅读，快速将该书过一遍，大体了解书讲了什么， 对你有没有用，有多大用，先把这个问题弄清楚，你再决定 是否一字不差的阅读它。看似花半个小时筛书很浪费时间， 但是，从长久的读书来看，这样做反而会帮你节省很多时 间。

★第三层级：分析阅读者 分析阅读者，即精读一本书的读者。当然，前提是你找到了

一本好书。分析阅读阶段，你不仅要只字不差的阅读本书，

而且，要会和作者对话。这就比第一层级高很多了，能增进

你对书的理解。你可以问作者，并且自己回答，或在书中找

到答案。比如问以下几个问题：

这本书讲了什么？要解决什么问题？本书有哪些观点突破了 我的认知？有哪些和我之前的认知类似？ 作者这么讲，有什么道理？作者有哪些观点是我不同意的？ 作者的观点，是对的吗？如果是对的，怎样应用于生活中 呢？我同意作者的某些观点，我能把它分享给谁？怎样把作 者的观点提炼出来，作为我的观点？

对于一本书，你可以提出很多问题。就看你想要解决什么问 题了。那么，现在，回答怎样读书才算作好呢？答案是：分 析阅读。所谓的一年泛读 100 本，不如精读 10 本，正是如此。

★第四层级：主题阅读者 主题阅读者有什么特点呢？其实说的很简单：同时读多本同

一主题的书。但是，这样的读者，简直就是百万里挑一。这

是你入门一个学科分支或一个行业的高效法门，并且主题阅

读者，是包含前三个层级的。

首先，你得是一个能够理解字面意思的人，能做到只字不差 的阅读；其次，你能够快速阅读，在你选择的多本同一主题 的书里面，挑选对你用处最大的几本书。最后，你用分析阅 读，不断的提问，解答，再提问，再解答，加深自己对书中 知识的理解。

比如，如果你想入门有关于心理学这个学科的一个分支：社 会心理学。那么你可以找这个分支的书籍，你在网上可以找 到几十本。

你已经是一个能够只字不差阅读，并理解字面意思的人，那 么，可以用检视阅读，对这十几本书，每本书花半个小时左 右的时间快速过一过，再决定要究竟要读哪几本书。

其实，这就是一个同一主题，优中选优，精选书籍的过程。 最后，被你筛选出来的，决定要用分析阅读精读的，才能给 你最大的帮助。

★总结 所谓知易行难，我目前也只是处于二阶阅读者的层次。能快

速阅读，但不会分析阅读，更别谈主题阅读了。我读书的时

候，书中讲什么我就接受什么，就是对书一顿狼吞虎咽，囫

囵吞枣，根本没有深入思考过。我缺的就是分析阅读的能

力。

不过，我坚信，从当下开始，用检视阅读，筛选几本好书， 并用分析阅读的方式，多加训练，我终将熟练分析阅读。当 分析阅读完毕之后，我最终才能真正的实现我的一个读书心 愿：入门心理学。那是需要用主题阅读来支撑的。而主题阅 读的基石，是只字不差阅读、检视阅读和分析阅读。

读书路上，任重而道远啊！

你我共勉。

ps1:本文，是我读了《如何阅读一本书》这本书，得到了那 4 个阅读层次的概念，并加以理解之后，写出来的。这本书一 共 20 万字左右，作者是莫提默·J. 艾德勒。如果你对本文有什 么困惑，疑惑之处，不妨精读《如何阅读一本书》，它会给 你的读书人生，点亮灯塔，指明方向。

2019-01-03(28 赞)

评论区：

争青泊® : 我读书不快，但质量也不是很高，感谢分享 熊小帅 : 读《如何阅读一本书》，你会有更深的体会 Joeysheis : 很用心的分享，赞

熊小帅 : 推荐看文章提到的那本书。哈哈[呲牙]

蓝子鱼 : 有的书我们完全可以省掉第二层的，比如有一本书叫《公众号运营实战手册》

熊小帅 : 这相当于工具书了。我在文章中没有提到。《如何阅读一本书》里面有详细的讲解。怎样读不通类型的书

陈亦非 : 此书我只是快速阅读一下，很震撼!一直想分享，还需要分析阅读，你分享的很好。

熊小帅 : 加油，精读它，受益终生！

粥左罗 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务