# 新人如何在 Affi

富布斯 : 新人如何在 Affiliates 里“摸爬打滚”成长起来？ 给新手的几点作为参考

强大自己 对，先强大自己。不要去浪费太多时间在那些所谓的社交涨

粉、群控、裂变玩法、增长黑客，甚至心灵鸡汤的东西，一

旦找到了自己所要专注的点，就集中精力聚焦它。虽然行业

里的所谓人脉、资源确实能给你很大帮助，但是这些东西都

是建立在利益交换基础上的，在你没强大自己之前都没人在

意你的感受。

学会模仿 每个人学习任何新事物，在刚刚开始时都可能会跟小孩学走

路一样，显得比较笨拙和动作变形。但是模仿能力却可以很

强，先去复制别人的被验证过的模式，有句话说，走别人的

路，让别人无路可走。这种后来者居上的案例比比皆是，所

以保持对 Affiliate 行业领域信息和大牛的关注和好奇，你会发 现很多聪明人也都在默默的赚钱。

保持谦卑 圈里有不少大牛，越来越发现那些厉害的人，都是比较谦卑

低调的。反观那些入门几个月了解点基础流程却以为自己掌

握了全世界的人，往往会因把自己的杯子装的太满自我陶醉

中止于当下。所以如果你对于某个领域理解的越深，反而会

发现有更多的东西要学习。

克服心魔，善用工具 对于个人或者小团队来说，善用资源和工具去完善自己的工

作流程，提升操作效率直接决定你能不能放大规模赚大钱的

关键。

任何行业里赚到大钱实现财务自由，肯定只有 Top 里的 20%。 你凭什么可以淘汰 80%，成为塔尖上的 20%？抛开智商问题， 我们看到两级分化现象，一面是 Super Affiliate 赚的盆满钵满， 新人看完像是被打了鸡血一样跃跃欲试，而另一面又是各种 交流圈中出现负面亏损声音的警告。

面对两种极端现象，你如何克服自己的心魔逆流而上？害怕 亏损的心态就可以打败 50%的竞争者，剩下的 30%是在实操中 优胜劣汰，比如有点亏损一点就不敢继续坚持，他们根本不 清楚前期购买数据标本的必要性，克服心魔才是 Aff 的最大竞 争对手。抑或是自己根本就没有构建一套完整高效的操作流 程，规范化自动化，让专业的事情交给专业的人做，反而先 让自己把自己累趴了，没有善用工具和资源帮助自己击败对 手，最后就没能挤进 20%里。

坚持三个月 今天看别人一个 Offer 就赚了大钱，明天看到做

Facebook+Shopify 也挺赚钱，后天又发现一个 Niche 站的盈利

故事，你会发现互联网信息就像黑洞一样，把你卷进里面左

右你的焦虑，侵蚀你的时间。

所以我认为，你一旦拍板要干某个项目，先给自己三个月时 间聚焦做做看，在实操中不断推翻和验证你的想法，适不适

合自己，不要小看那些不起眼的赚钱项目，干了才知道要做 好并不是你想象中那么简单，所以先干，万一实现小目标了 呢。还有不要完全被网络上的各种论调左右，有自己的见解 和主观判断，提高自己的辨析度。

先兼职实现小目标 据我了解的大部分的 Aff 都是在兼职做，Affiliate Marketing 本

身是一种比较"轻"的流量套利模式，也很适合兼职赚外快。所

以我建议在收入还没有达到趋向稳定、大于你工资 5 倍以上之

前，不要轻易全职干。除非你的项目需要抓住机会放大规

模，有很大的盈利潜力，这种被你验证过的情况全职干才更

有目标和意义。我以前上班兼职的时候，额外收入大于在公

司年薪+年终奖的数倍持续超过一年时间，才敢贸然出来在上 海注册公司，即使出来我也还在兼职从事之前的工作内容，

通过一些大公司朋友同事合作介绍外包项目，保障多向供 给。

做个利他和会感恩的人

[`t.zsxq.com/QzbYZne`](https://t.zsxq.com/QzbYZne)

2018-12-16(26 赞)

评论区：

菜籽 : 谢谢富神[拥抱]

杨永歌 : 谢谢！

Orca : 谢谢富大[强]

A.lucky7 : 谢谢富大分享

谢书林 : 谢谢！忠言！

yym : 感谢！

西欧西 : 感谢忠告

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务