# 低成本引流——截流

胜利 : 低成本引流——截流 可能朋友圈装逼过渡的原因，居然被富哥认为我比较擅长引 流，必须在此对富哥说声：哥，谢谢信任，我入行不到两 年，你让我在 affiliate 群和知识星球里做分享真是对我莫大的 肯定，我尽量还原这两个月我做的事。

为避免广告嫌疑，全程无该 APP 名称，但为了说清些情况还 是有必要简单介绍该 APP 的情况：本人为某 CPS APP 联合发起 人兼苏州分公司负责人（联合发起人约 30 人，此头衔有装逼 的意味），总部在深圳主要提供技术支持，分公司负责推 广。项目 2018 年 2 月初立项，APP 正式上线 3 月 13 日，会员免 费注册、须邀请码才可注册。

以下是操作此事的时间轴：

2 月初-3 月 13 日：

1、关键词：准备

2、启动资金：3000、团队成员：两名

3、认证服务号（XX 联盟平台，订阅号打开率太低）、打造

好的个人微信号一个

4、软文数篇

5、联系好服务商：淘客论坛站长、下拉搜索框渠道、软文渠

道

3 月 13 日-4 月 25 日

1、关键词：拉人

2、刷搜索下拉框邀请码+发布软文（包含本人邀请码）

3、大量同行发布软文，每日截流 100+精准流量进入公众号

4、淘客论坛软文置顶，引流至公众号及客服微信个人号

4 月 25 日-4 月 30 日

1、关键词：复盘

2、成功的经验：认证服务号背书能力强大、截取大量免费流

量

3、失误的地方：公众号未做霸屏，未做网站及 SEO（精力有 限也是部分原因）

5 月 1 日-6 月 30 日

1、关键词：地推

2、线上流量增长缓慢，转到线下和快递点合作

下面说下本人操作此事的微不足道的小成果：直属代理 1400 人，全部代理 32000 人；平均每人每月贡献一块钱。

最后，再次感谢富哥给我此次机会给大家做个小小小的分 享，希望对大家有益。

2018-05-01(11 赞)

评论区：

富布斯 : 感谢胜利分享自己在实操的项目，学习了.短短数月成果相当不错了.已加精，加精帖子并送上 28-188 不等红包. [强]

雨哥 : 心法往往就那么几个字。

佑 : 很详细！3000 起步做到这样也很厉害！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# Bidding 策

圣者无名 : Bidding 策略和考量（1）：当 Bidding 的时候需要 考虑的期望目标和因素 首先，我们要决定我们想要达到的最终目标。 要记住的是，我们想要最大化的是总体盈利而非 ROI。 换句话说，我们宁可每 1000 次展示少赚点也要获得更多的流 量，而不是获取高的 ROI 然后只获得很小的量。 我认为大家都会同意我们想要实现的目标是： 在最小化流量花费和时间投入基础上的最大化流量级别和最 大化流量质量的获取。 最大化的流量级别可以让测试和优化变得更快。 最大化的流量质量可以最大化回报，最小化的流量花费能够 提高 ROI，最小化时间投入意味着你想要避免花费过多时间仅 做微小优化而结果带来的提高也如此为小以至于根本不值得 你的时间付出。 每个人在不同的情形和时间下都会对其中各种因素报以不同 的权重。

大预算 vs 小预算的案例：

-Affiliate A 有一个很大的测试预算希望通过最大化流量级别来

快速测试，即使需要付出不必要的额外成本（比如增加流量

价格的花费）。

-Affiliate B 预算有限希望每一分钱发挥最大价值。 因此流量花费必须在所有花费里最小化——即使意味着需要 等待更长时间进行测试来达到足够的量。

注意上述三个因素相互依赖，比如：

-通过 bidding 更高，通常意味着你会支付更多，但是你通常也 获得更多流量，并且在 RON 这类来自很多 placements 的流 量，bidding 更高通常也会打开通往转化更好 placement 的通 道。

-通过 bidding 更低，你会支付更少可能是无疑的，但是你也会

让你的测试速度变慢，并且在 RON 流量的情况下，你永远无 法打开高转化 placements 的通道。 另外要注意一些流量源并不会按照你的 bid 值来精确收费（比 如你你可能会按照略高于次高的出价者 bid 来收费），这样你 就可以不时的 bid 一个超高的价格来获取显著多的流量而并不 会被多收很多钱。 流量源之间的细微差别只能由你在测试不同 bid 的时候观察流 量级别和转化率结果变化来发现。

2018-04-26(2 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务