# 从想法到实战—记在

Lan : 从想法到实战—记在《affiliate 营销圈》的 200 天 这两年，知识付费已经越来越普遍了，很多人为转型，提升 自己的能力，寻找新的盈利项目花费不菲，但是远远未能达 到我们预期的效果。 我也如此，但是功夫不负有心人，在 2017 年底，我做了一次 最划算的投资，加入了富布斯的《affiliate 营销圈》，从而得 到了远远超乎我预期的回报。 为什么这么说呢？我是第一批进入富布斯知识星球的学 员，2017 年 11 月 20 日加入，一开始我也有很大的疑虑，他们 说的 affiliate 真的能让我得到预期的回报吗？而在我加入圈子 200 天的时候就已经有满意的成效了，完全由一个 affiliate marketing 小白突破了由 0-1 的跨越，同时我锻炼到的这种能力 和思维又运用到我的其他工作当中，也取得了很好的收获， 当然，这完全离不开富布斯，圈友们的干货分享。 我从事外贸工作有将近 9 年的时间，从传统的 B2B 转型到 B2C, 在接触跨境电商之后，也是第一次才知道了 affiliate，原来还 可以有这样一个项目可以让你赚更多的钱，同时还拥有更多 的自由支配的时间。自从我打算了解 affiliate[时，就很幸运的 知道了富布斯的网站](http://www.fuyuzhe.com/)[www.fuyuzhe.com,](http://www.fuyuzhe.com/) 我很开心，当天就把 当时网站上的文章都读了一遍，原来 affiliate 并不像之前想得 那么简单！它是一整套可以实际落地的体系，根据文章的内 容也可以看出作者的用心，得到很多作者实践出来的结果和 心得，于是我果断的报名参加了 affiliate 营销圈，下定决心开 始自己的 affiliate 之路，这期间在圈友和富老大的帮助下收获 了很多经验和知识，改变了我很多的营销思路。下面我分享 一下我最大的两点收获和改变。

收获一：建立了自己的 affiliate 联盟网站，从 0-1。

我属于比较缺乏冒险精神的那种人，一开始学习 affiliate 也是 占用业余时间来研究和操作，可总是学的太慢，迟迟没有进 步，可在我购买了 affiliate 中文视频教程后，之前花几个礼拜 学习到的知识点，原来通过一两个视频就让我理解透彻了， 这大大节约了我自己收集资料和学习的时间。视频从最基础 的概念到怎么抓用户需求，affiliate 工具，面临的困难和挑 战，广告，lp 等等阐述的十分清楚，也正是这个教程让我清晰 的了解了整个 affiliate market ing 的运作。在我创建我的联盟网 站之前，我花了大概 1-2 个月的时间做了下面几件事情。 1、制定整体计划

2、选品（如何找到有利润的 niche 产品）

3、关键字调查（各种渠道、平台，网站）

4、分析关键字的竞争并生成网站使用的关键字

5、购买一个复合目标市场的域名，

6、购买服务器

7、使用 wordpress 建站，思考网络结构

8、制作优质的内容，准备至少 5 篇文章（如何写搜索引擎喜

欢的文章，如何吸引访客的优质文章）

9、准备一些精致的产品图片

。。。。

（以上这些内容视频教程以及营销圈分享的很多免费干货和

素材，工具都能解决我的每一次遇到的困难）

（还记得当时挑选服务器时选择的是富布斯推荐的亚马逊 aws, 虽然搭建时是有些复杂，但是费用低而且相对稳定一些）

收获二：affiliate marketing 思路运用到实际工作中，初见成效 富布斯会经常在圈子里分享的一些赚钱项目，自己实践出来

的一些 affiliate marketing 的做法以及各种相关理论知识，也会 和圈友们一起讨论一些近期活跃的项目，赚钱的网站的思路

以及做法。 运用联盟的原理，也成功发展了几个优秀的推广者来为 C 端品

牌运作和服务。 运用用户需求矩阵分析不同渠道流量类型对应的用户行为， 分析和重新筛选了终端用户，有针对性的进行营销推广活 动。 重新建立了品牌 shopify 网站，利用联盟的思路来做 c 端品牌网 站。

改变一、加入《affiliate 营销圈》最大的改变是一步一步的实 践，做好基本功是走稳 affiliate 之路的基石。

信息爆炸的时代，我们接触的信息太多，每天接触到的相关 信息也太多，以前经常是收集了一大推信息，听了一大推讲 座，结果是听得越多，看得越多，就越不知道该如何下手。 通过 affiliate 教程慢慢的就养成了坚持一套体系，学习到的立 刻实践，从实践中来纠正问题，来发现解决问题。

比如该如何开始，加入哪个联盟，offer，哪个流量好，盈 利，账号被封怎么办等等。实践中才会发现解决这些问题才 能发现自己的进步。也是这样一步一步走稳我的进阶之路。 这也是富布斯经常和我们强调的需要实践，鼓励发现问题发 布到知识星球和大家一起探讨，也是给我们更多解决问题的 可能和新的思路。

改变二、坚持，保持学习状态。 我很喜欢知识星球，因为它能实现知识内容的沉淀，能做出

高品质的社群。在准备制作联盟网站过程中也是遇到很多困

难，确实坚持是很重要的。

Affiliate marketing 之路也面临了很多挑战，我很欣赏富布斯的 一点是他这里没有虚无缥缈的日赚 XXXX 口号，也从不保证 你入圈就能盈利或者成为大神，从不夸大 affiliate 成功案例， 不照搬经验，一切需要靠个人执行力，告诉大家需要坚持。

因为会有没有回报的忙碌，但是保持学习的状态很关键，这 也是我每天很期待打开营销圈的动力。

《affiliate 营销圈》是一个真正高品质的圈子，富布斯也是我 认可的一位优秀的 affiliate marketing KOL, 在这条 affiliate 路上 我需要学习的还有很多，但是目标是非常明确的，也找到了 突破和努力的方向。

2018-06-11(21 赞)

评论区：

富布斯 : 感谢 Lan 的作业.低调却是心得最多的.相比去年 11 月 20 日你问我独立站做 affiliate 用 Shopify 还是 Wordpress 的问题时 候，现在确实有很大变化.[强][强]

Lan : 也谢谢富老大[微笑]

江北爆单郎 : 学习学习[呲牙]

章真人 : 请问 affiliate 视频教程哪里有买？？

Lan : 之前富布斯有课程

章真人 : 好，我问他下，谢谢

砍柴 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务