# 在过去的一年里，内

大成 : 在过去的一年里，内容创业市场出现众多明星，课程销 售业绩屡创高峰，超过众多传统行业，好多案例都被当做内 容创业的典型。包括月收入超过 400 万元的咪蒙、年入上千万 的北大教授薛兆丰、广告拍卖价达 2200 万的 papi 酱、套现 1.78 亿元的同道大叔等等

今天分享的这个案例不是创业者本人生产内容，他做这个产 品的性质和职业读书人差不多，通过大量的阅读文章然后推 荐他认为合适的，因为其读书群体的固定性，所以整体调性 也会持续稳定，这就形成了自己的固定粉丝群体，从而获利

案例主人公叫 W，是一家创业公司的软件工程师，从 2014 年 8 月开始作为业余项目，每天推荐 5 篇科技和创业相关文章给中 国读者，有 8 个分发渠道：社交媒体，iOS 推送，邮件推 送，等等

因为原文是英文，所以对于读者要求高一些，他的读者基本 都会双语，中文和英文。 50% 在中国，25%在美国，10%在

台湾，剩下 15% 在日本，香港，新加坡等等地方。他们在科

技行业工作。大部分都是工程师，创始人，一小部分是投资

人，学生。

作者平时会读大量的文章，大多都是科技和创业相关的，也 经常和同事交换优质的文章，和大多数人一样，他喜欢有品 位的人挑选出来的文章，而且他也相信中国有不少年轻人需 要创业、方面的资讯的帮助，所以从最一开始用 nFiles 整理 出 5 篇文章来 (这是作者的另一个没人用的业余项目)然后把 链接 放到 V2EXa, 然后有不少正面反馈，所以 第二天又做了 一次 ，然后就一直坚持在做这件事。

之后便一发不可收拾，从用 pelican 做静态页面，开 Weibo/Twitter/Facebook/WeChat 账号推荐，在 v2ex 发，到用 WordPress 搭建动态网站，之后用 Python / Django / Postgres 重 写网站，后来用 swift 做了 iOS APP，另外作者还使用自动插件 来缩短自己浪费在往社交媒体和其它渠道分发消息的时间， 在 Slack/Hubot 里造了个小机器人，一旦告诉小机器人文章好 了，它会同时发到各个社交平台，比如 Weibo, Twitter, 和 Facebook，一旦 5 篇都好了，就会告诉机器人给 iOS 和 Chrome 浏览器那边发推送。还用 MailChimp's RSS-driven campaign 来排期发邮件给那些用邮件订阅的。

成本还是集中在服务器，苹果开发者账号，SSL 证书这些 收入来源主要是 iOS App 内购，谷歌广告，赞助，各种 affiliate programs 和卖 t-shirts.

2018-11-16(8 赞)

评论区：

富布斯 : 半年前我给该案例的作者赞助了 50 美元. 他给了一个永久留下一张 Logo 友情链接

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# 20181113

娄 : 20181113 Affiliate 日志

我姓娄，32 岁，年龄比我大的可以叫我小娄，比我小的可以 叫我大娄（目前还没有到老娄的阶段）。 我是两个女儿的父亲，毕业后做过几份工作，但心一直没有 扎下根来，直到我遇到了 Affiliate Marketing。

从 2018 年 10 月 27 日正式决定开始进行 affiliate marketing 工作开 始算起，今天已经是第 18 天了。 从被一堆概念淹没，连 media buy 是什么意思都不知道，到慢 慢理出了一些头绪； 从开始的豪情万丈，想要大干一场，到备受打击，情绪失 落，再到现在重整上阵；

从战战兢兢的注册，手忙脚乱的跟 AM 聊天，到现在开始有了 一些自己的理解。 不管是知识方面还是心态方面，我都面临着巨大的挑战。

然而我依然相信，这条路是正确的。正因为难，才能够把大 部分平庸之人挡在外面，才能通过自己的努力， 过上自己想 要的生活。

从今天开始，我决定每天写工作日志，我想只有强制自己的 输出，才能倒逼自己的输入，还有理性地行动与思考，才能 让自己进步的更加迅速。

下面先梳理一下我这一段时间做的事情和过程中的一些心得

1、学习 主要内容有：

A）富裕者联盟的文章（主要是 40 小白进阶教程） B）Mobile Mastery 完美中文版视频教程（还没有看完整） C）Affren 翻译的 Finch 大神的入门教程 D）崔晃晃的博客（值得单独一提的是崔晃晃翻译的 Zeno 视 频）

毋庸置疑，对于一个每一个初入 Affiliate 大门的人，学习都是 必需之事，即使几位大神，也从未间断过学习，更何况我这 样的小白。 刚接触这么多概念，一脸懵 B，完全找不到重点，像是狮子咬 刺猬-无从下嘴，之前大干一场的热血被瞬间浇灭。 但是到了这个地步，也只能硬着头皮上，从视频教程，到网 站博客，慢慢梳理出重点，一边实操一边学习。 直到当我看到 Zeno 的视频的时候，我瞬间意识到，原来 affiliate 的进阶之路，跟游戏的打怪之路一样，要一步步的 来。 于是乎，我重新制定学习计划，专注于直链的学习，所有跟 直链无关的东西都先放一边（光是直链的学习内容，想要做 到驾轻就熟都已经需要很长的时间了） 这种感觉就像是学习开车，从刚开始的紧张，到慢慢的放 松，再到开车的时候可以听音乐想事情，最后甚至可以飙车 漂移，是一样的道理。

学习心得：

A）尊重数据，不带有任何感情 之前我做销售工作，跟客户打交道必须谈感情，从所谓的“感 情”到数据与科学，这让我感觉很自在，千变万化之中只有第 一性的原则不会改变。

B）大处着眼，小处着手 我需要站在整个 campaign 的目标上，甚至是客户需求这样大的 范围内来思考问题；同时又需要在 campaign 的每一个细小环节 中不断做 split-test。

C）一次只做一件事，一次把一个内容理解吃透 由于需要接触大量的新概念，同时还有很多我不认识的单 词，这让我在一开始产生了极大的焦虑感。 经常在解决 A 问题的时候，跳出了 B 问题，解决 B 问题的时候 又跳出了 C 问题，慢慢的就在浏览器上打开了无数个窗口，结 果发现哪个问题都没有解决。 于是我放下焦虑，每次出现问题的时候，就一定要把这个问 题理解透彻，否则下次出现这个问题的时候，依旧是绕不开 的坎。 D）Affiliate 的世界，无比广阔，没有上限；应用广泛，无限 可能 只要商业和物联网存在，就有 Affiliate 的存在，不管未来以什 么形式出现，它始终都会存在。 在这个充满挑战的世界里，个人的能力可以得到无限的放 大。 我并不需要像工厂和店铺那样经营实物，也不需要像主播那 样抛头露面（这也是让我感觉非常自在的地方），只要 campaign 调试好了，盈利就是顺理成章的事情，我的广告可能 会被无数人看到和点击，同时我也就能获得无数的回报。 同时，Affiliate 的方法论和很多行业都是互通的，只要能够掌 握技巧，不论以后在哪个行业，只要是做互联网营销，都必 有用武之地。

E）大胆假设，小心求证 这个不多解释了

在这里特别感谢富布斯老师的分享，没有他和其他大神分享 和整理的资料，估计我会在 affiliate 的海洋里迷失方向，由衷 感恩！

2、实操 从一开始的热血注册，想要马上开始跑起 campaign； 到慢慢的发现，几十刀轻易打了水漂，回头再看教程原来老

师早已经讲过； 再到有些畏首畏尾，踟蹰不前。

实操的过程虽然之前有了心理准备，但还是比想象中更加困 难。

实操内容： A）注册了两个联盟、两个流量源、一个追踪网站 、 域名 namecheap 空间 Google cloud B）跑了两个 offer，花费 20 美元，唯一收入的 2.2 美元是自己 点的

C）注册了 3 个域名，尝试自己搭建 VPS，SSR，安装

WordPress

总结与心得：

A）事情并没有想象中这么简单，沉下心来做，一定也不会像 看起来这么难

B）花钱实操是有必要的，关键在于不能让交出的学费没有任 何回报，光看教程是学不会的，在陆地上是学不会游泳的 C）耐心，不断的测试、优化

3、计划 A）实操的内容显然过少，接下来要大量的测试 offer，调整状 态，先把手头的两个平台跑透； B）按照老师的教程，从头到尾多测试一些 campaign，对照教 程，请教老师。

专注于直链，focus on the basic, then I will get a lot of reward C）每天写 Affiliate 日志

4、梦想 A）买一个小院，开办自己的工作室

B）老婆可以任性辞职，做自己喜欢做的事情

C）每年寒暑假，一家人长途旅行

这就是一个 affiliate 小白入行 18 天的心路历程，如果你也是一 名初学者，想要和我进一步沟通，欢迎你在微信群中添加我 的微信“娄”。 如果各位大神能够抽出宝贵的时间指导一下我的工作，在下 不胜感激，因为这能让我少走很多的弯路。

感恩！

2018-11-13(28 赞)

评论区： 明哥哥 style : 厉害

虎 : 赞，踏实做事的精神值得我学习[抱拳]

陈振华 : 支持你每天写一下进展感悟，让我们来感受一下你的行动力

富布斯 : 任何机会都是垂青有准备的人，想在任何一个行业里有所建树都是需要时间沉淀和一定门槛的，在机遇来临时才

能比别人抓的更稳。小娄的 18 天学习分享里才是一位新人应具备的心态和踏实沉稳的做事态度，值得我们学习[强]

娄 : 不敢[抱拳]

娄 : 知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。我现在体会到，最重要的是找到自己喜欢的，

和最终的目标。

娄 : 谢谢支持，我会坚持下去的，感谢朋友们监督

娄 : 感谢富老师的肯定，让我对接下来的路充满信心，感谢您一如既往的指导与分享[握手]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务