# 那些年在知识星球的

那些年在知识星球的日子

最开始知道知识星球是 16 年的时候在一位历史学者的微信公 众号里看到的，通过付费订阅了一年的历史知识栏目，当时 知识星球的名字是叫小密圈，乃至到现在都还习惯性的称它 叫圈子（先入为主的记忆）。

当时觉的很新鲜，因为它不同于微信公众号，在公众号上面 看文章看了就过去了，像作为局外人的感觉一样在看文章

（没有参与度）也没有内容沉淀，与作者是也零互动（当时 微信公众号评论的功能也不好用），而知识星球一下子拉近 了读者与作者的距离，说了这么多是因为在知识星球刚刚上 线的时候就加入了进来一直到现在很有些感触。

下面开始说今天的正题了，富布斯的 Affiliate 营销圈是我知识 星球第二个圈子，我是从知乎上认识到星主的，随后搜索了 他的网站 fuyuzhe.com 了解到了 Affiliate Market 这个在国内来说 很小众且封闭的一个专业，毫不犹豫的报名了星主自己开发 出来的课程并进入了星主的星球，在此感谢星主的无私分 享，不管是在平常内容文章的更新还是星球成员提问上，星 主的速度很值得称赞 有问必答、抛砖引玉、干货分享、思 路引导等等，为我打开了更开阔地眼界也同时沉淀了学习的 内容。

进入星球就会发现星主对知识的模块整理的很细致，为我们 检索内容提供了便利。对在这个圈子里学习的其他各种细节 这里就不作过多的赘述了，下面想借此机会分享一下自己内

心相对知识星球说的话，也是正好碰到这次活动有感而发 吧，毕竟这一路走来，知识星球一骑绝尘。

在我看来知识星球是一个平民化的，优秀的普通人分享他们 经验故事和干货的平台，就好比美国的一些权重很高的网站 一样，这些网站都是一些在垂直领域深耕的一群人所创建。

如果说知识星球一开始靠大咖来推广带来流量的网红模式， 那么现在及今后的星球更是像星主这些平凡且在默默耕耘在 自己独有的领域人发挥的平台，就拿我现在所在的这个星球 来说，其实与其他热门星球相比，显的很小众，非房产大咖 也非网红小姐姐瘦身美容，在国内也没什么流量和话题（不 信的话可以去大街上抓一个人问问），但这里更加注重的是 个人能力的历练和眼界以及对资讯的敏感度，而非浮躁的网 红模式，在这里，我能感受到自己的成长。

星球星主时常分享的干货，也不是那些拿来主义或简单的复 制和粘贴，不光是干货而且还起到抛砖引玉的作用。

星球的壮大不光要靠每一个星主及其参与者，知识星球是一 个打造成梦想的基地。在目前知识付费的这个风口上，收费 及分享的社群千千万万，但像知识星球这样的良性的生态圈 还是国内首屈一指的（为什么这么说呢，因为被当韭菜割多 了呗），当然有此成就也离不开像富布斯这些星主的细心维 护。

写的实在有点乱且杂，那是因为实在是太有感触了。最后的 最后，来俗套一下，祝我们的 Affiliate 营销圈日益壮大，祝我 们的知识星球越来越好！

2018-06-09(14 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# #作业投稿#收获：

Acefa : #作业投稿#

收获： 看到这个贴，既兴奋又紧张，很久没有正儿八经的完成过作 业了。恰值 6 月 8 高考结束的日子，借交作业之机，也梳理一 下自己的逻辑。话不扯远，既然是谈谈加入本圈的收获与改 变，肯定是跟自己的生活阅历相结合起来的，正所谓没有感 触就没有收获。

一、“宏观背景”：任何一个事情，要去探讨都离不开它的背 景。我的收获之一是结合大环境的宏观背景，梳理自己的职 业逻辑。众所周知，我们现在所处的时代是移动互联网的时 代，那么移动互联网时代有什么特性呢？用一句话来描述它 的特性：“真正意义上实现了互联网作为基础设施再经济当中 的方方面面的作用”，互联网真正的影响着人们的衣食住行。

写到这里不得不写到“互联网渗透率”这个词，早在 pc 互联网时 期，中国只有 30%-40%的水平接入到互联网，但随着互联网 时代开始进入后半场，智能手机的普及，“互联网渗透率”从 以前的 30%-40%大幅上涨，到现在应该是 70%-80%的水平。

渗透率的上升有一个很重要的改变就是：“信息传播跟处理方 式发生了根本性的改变”。什么是根本性改变？PC 互联网时代 信息的组织模式是非常集中化、非常权威化的传播模式。而 移动互联网时代，每个人都可以是信息的生产者、加工者、 消费者。

举个例子：PC 互联网时代，信息的生产有专门的生产者，信 息的生产者之后经过加工处理，通常是专业化的加工处理，

比方说网站的编辑、记者、电视台，这些东西经过这些专业 的信息加工处理之后，再通过他们的渠道然后传播出来，这 个时候实际上是一个很垂直的一个路径，一层一层的权威化 的经过筛选，经过控制，最后到达我们大众。这样我们看到 的信息其实是一小部分，或者是说是经过加工的部分，或者 想让看到的部分，它能够覆盖的人群是非常有限的。而移动 互联网时代，每个人都可以是信息的生产者、加工者、消费 者，每个人都可以是一个节点分发，不像 pc 端时代要通过严 格的控制，这样一来，信息的传播速度和广度就比以前广很 多。所以以前大量存在的事实，但是是并不为人知的事实， 现在变成什么？现在变成是大量存在，也同时被大量人开始 知道，为什么知识付费会崛起也是这个原因，是因为人们重 新通过这个信息传播，在移动互联网这个平台上重新认识到 所谓的知识的价值。这样你就能理解为什么很多人能通过知 识变现实现财富自由，收入比正常工作的人还高了吧？讲的 通俗一点就是他们比一般人更理解移动互联网时代的玩法！

长江商学院的校训是：“取势明道优术”。为什么取势排在第 一位呢？只有顺应时代的发展趋势，个人价值才有更大的几 率倍增，就像雷军说的“风来了猪都会飞”。我个人理解 Affialte Marketing 是互联网+销售一个典型，它是通过推广别人的产 品/服务，来赚取佣金的一个模式。这种模式的核心是对数据 的分析决策，这种核心技能相较于其他商业模式是轻量级。 自己掌握营销核心技能，其他都可以通过外包实现，不要去 研发产品，掌管库存，发送物流，兼做客服。这种模式它本 身是一个细分且是可持续可增长的，会随着你的经验的积 累，你的技能会越来越娴熟，越来越吃香。关键是它顺应时 代的发展，未来时代的趋势绝大部分几率是朝互联网发展， 越早懂得运用互联网营销，更容易拉开与不理解互联网营销 玩法人的差距。所以加入“Affialite 营销圈”是我自己对未来职 业发展的一个行动。迈出第一步是值得记录的。

二、“真诚”：为什么说真诚了。接触过互联网营销的人应该 都深有感触，很多营销论坛圈子，到处充斥着“日赚几千、日 赚几百、月入多少万”这样的信息。无时不刻的激发人性 的“贪嗔痴”。往往这些发布的项目，要么是拉代理，要么是 忽悠交培训费的，要么信息不太具有时效性，通俗来说就是 以拉人头为目的的项目。如果沉浸在这些夸张标题的项目 里，你会发现你副业的收入，甚至你工资的收入都不够交代 理费或者培训费，出工出力就是不见钱包涨。

“Affialiate 营销圈”是我见过一个为数不多，身处营销圈，而不 激发人贪欲的一个圈子。这跟圈子的创始人“富帅”有程序员 经历不无关系，知识星球分享都是超级干货干的不能在干 了，实操的居多描述细腻。信息的来源很新颖。（本人也是 程序员，程序员都是很实在的。哈哈）。

在“Affialite 营销圈”令我感触最深的是两句话：“新手首先要学 会的是避坑”，“放弃赚快钱的想法和成为营销高手的想法， 把 Affialite Marketing 当做一个事业来做”。成年人都知道要先 学会走，再去学跑。但是在互联网营销圈，即使是成年人也 很容易将这个“循序渐进”这个词抛到十万八千里，很容易被 贪欲所主导，绝大部分人都不断的花时间去找项目，而不是 去行动。折腾来折腾去，项目知道很多，钱包还是扁的。循 序渐进是社会发展的一个客观规律，学习技能和赚钱也是一 样。99.9%的人是逃脱不了这个“循序渐进法则”的束缚的。最 后以一句话来结束作业[微笑]：“踏实一些，不要着急，你想 要的岁月都会给你！[微笑]”

最后祝圈友本事见长，钱包变鼓！[微笑][微笑] 2018-06-09(20 赞)

评论区：

富布斯 : 分析的真好，有理有据。没玩自媒体、写公众号简直浪费人才 Acefa : 谢谢富帅夸奖[呲牙]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务