# 大家好，我是 aff

飛宇 : 大家好，我是 affiliate 小白，从开始做 media buy 到现在 不到一个月时间，其间由于工作忙，间断操作，从最开始看 不懂教程，不知如何申请账号、申请 offer、创建 campaign，到 现在可以用追踪系统分析基本数据，经历了从想放弃到不断 给自己打气坚持的过程。

所有的事情，只要自己不放弃，再困难，进度再慢，也会一 点点的走向目的地。

虽然我在 media buy 上现在还赚不了钱，还在学习阶段，现在 在测试几毛到 1-2 刀的 offer，算是练手吧，虽但是好在有了一 个开始。

在这里不敢说分享，我只是把自己走到目前为止的一些心路 历程，做一个小小的分享，希望组能给观望，或者要从事这 种联盟营销，推销产品赚取佣金的新手一点点我个人的心 得：

1.学习操作，一定不是用 3 个小时看教程，用一个小时操作， 而是看一下大概教程的意思，然后操起鼠标开始操作，这点 很重要，不然你永远动不起来，如果有学习过计算机课的朋 友，尤其是自学的朋友，一定知道，书上说了好几十页，结 果操作时就几下下的事情。

2，千万不要让一些专业术语给唬住了，什么 offer,campaign,epc,geo 等，查到它们的中文意思，从心里接受 这样的念法，过不了几天，你也就习惯这样读它们了。

3，从小的单价 offer 开始，从教程里提到的发展中国家开始， 用最小的代价去测试，去学习，这个时候也赚不了钱，先把

操作掌握起来，建立自信心，学习经验。

4，一定要用表格把自己的 offer 记录起来，老富的 fuyuzhe.com

里面有关于表格的分享帖子，记得下载。

5，在优化 campaign 的时候记得记录自己做了那些调整，因为 当你一次次去优化 os，brower 等等时，你可以对比看优化前后 的效果，这样对于同一个 geo 国家，或者某一类的 offer 就慢慢 积累起经验了。

6，刚开始时对于赔钱和赚钱，要有一个心理准备，就是我用 这些钱来买经验，不要有太高的期许，你开一家店，刚开始 几个月也许达不到收支平衡对吧！所以要坚持下去，有可能 在这个 affilita marketing 里你会找到适合自己的细分领域。

7.积累专用英语单词量，一边用翻译，一边看看英语，准备一 个语法书，有时候查一下，如果长期从事这一行业，阅读和 看视频是很重要的，因为 Google chrome 翻译的，总感觉硬棒 棒的，有时候翻译的还很蛋疼，我个人在 chrome 里装了了有 道插件，不懂的单词双击一下就搞定了，出现的多了也就记 住了，也不用刻意去记单词。

8，运气好的话，一个 offer 就可以看到赚钱的希望了，我在这 几天测试的时候，有一个 offer0.51 刀，进来了几刀，我瞎折腾 优化了一下，反而没有转化了，不知道为什么，还在摸索， 如果我不动，好像在这一个 offer 上进收支就能达到一个平 衡，所以由此看得出来，赚钱就是遇到那个“好运”的 offer。

9，刚开始的时候不要太过于把焦点放在赚钱这件事情上，因 为就是赚了，也赚不到几个钱，给自己一个长远的预期，可 能走的更远一些。

10，对了，开始最重要，刚开始时，不要给自己预想困难， 好多困难都不存在，不要着急，慢慢来过。

以上是我个人的一些心得，啰啰嗦嗦说了这么多，我是刚起 步的小白，不一定说的对，希望能对同样是新手的你，有一 点点帮助或者借鉴意义，我就很开心了，谢谢大家！

2018-06-20(21 赞)

评论区：

富布斯 : 已加精赞赏，这是一个新 Aff 该有的正确理性姿势和心态[强][强]

吴佩在天涯 : 对的，心态很好

飛宇 : 谢谢老富，还打赏银子，惭愧惭愧！[呲牙]

飛宇 : 心态不好就放弃了，最起码略略看个全景再做打算。

俊 : 做这些个项目，要抗的住压力，能不能成功只有自己知道[呲牙]别想象很美好，要有坏的打算，社会很现实，想赚钱的

人也多，往往会麻木的坚持，首先考虑的第一要素，是饿不死，这些都是要金钱去实验的，没有免费的午餐，越做觉得越

缺乏什么知识，所以没赚钱先交了学费，还是没赚钱，开始浮躁，开始放弃，开始怀疑，最后什么也没赚到，

飛宇 : 你说的对，所以这个 affiliate 需要慢慢摸索，心态要好，因为赚钱的事情谁都不会说。 田小田的甜 : 得向你学习，学习你的精神

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务