# 准备开启 2019 年

富布斯 : 准备开启 2019 年第 2 期大航海计划船员招募，目前这 活动是半年开一期，这里我把大航海计划所有的具体事项说 明下，方便大家更好确认活动是否适合自己。

大航海计划主要做些什么？ 还是做独立 Niche 站，它的优点是投入成本低，适合大部分人 希望低成本实操和学习，这期汲取了上期的经验做了些规则 和方向做了一些优化，网站英文或者中文的都可以，Offer 不 限，期间会通过我的个人的项目思路分享，和船员做轮流分 享，完成前期的项目定型。本期会有更凝聚和明确的航海目 标，以多个项目作为实操方向，降低学习摸索门槛，扩大项 目操作范围，以辅助更多人完成任务作为最终航海目标。

大航海计划的项目以：“独立站”作为起点，发挥 Affiliate 的从 0 到 1 的挖掘 Niche、建站、推广三大综合技能。流量获取一般 般从 SEO（搜索流量）、SEM（付费流量套利）、平台流量

（社交、视频、自媒体）。

对于 Affiliate 来说，做好一个细分领域的产品或服务都可能获 取到大量佣金，虽然变现模式有很多，但我也一直强调玩独 立站是一项 Aff 的基本技能，很多大佬都在建立了各种被动收 入的 Niche 独立站，充分利用信息差、产品、虚拟资源、 Cloak。但有时候即便你知道某个 Niche 非常有利可图，也无法 从中获利。为什么？门槛，例如技术、资金、资源、竞争、 执行力、韧劲、经验等都是入局前就要考虑的问题。

基于此，大航海计划出现的结果可能会是： 孵化一些

淘汰一些

自弃一些 成就一些

你在大航海计划里可能得到什么？

1，结识志同道合的船友

2，学习到一些挖掘 Niche 独立站的各种技能

3，得到一些特别帮助

4，拓宽视野，触类旁通，逼自己一下

5，顺便做成一个小项目，说不定还能完成个小目标

Ps：本期大航海计划目标孵化出 5 个盈利项目，但没有效果保 障，因为一切效果都跟你自己的执行态度和付出成正比，大 航海计划只是提供一个交流和互助的平台。

报名基本条件： 1，本圈会员，并符合和认同大航海计划的价值观，这是最低 要求也是最重要的. 2，大航海计划照例收取 500 元押金（完成任务退还），基于 独立站从启动到盈利通常需要 3 个月到 1 年，所以投资有风 险，报名需谨慎！ 3，有一定的建站基础、了解 Aff 的基本运作。通过引导有独 立解决问题的能力 4，执行力强，愿意并主动为本活动项目投入时间

大航海计划淘汰规则： 安排任务经审查未完成的

不建议这几种情况报名：

1，期望比较大，认为大航海计划是一个快速发财途径的

2，任务敷衍、平时不发言、不分享、自傲的

3，平时比较忙，没时间管顾大航海计划项目的。

4，基础过于薄弱，但又不愿意付出更多时间学习请教的

5，不想承担大航海计划押金风险的.

参与方式： 微信联系我，新报名人数限制 20 人.上期的船员可以免费参加

报名时间： 考虑到年底大家都在冲刺年终奖，可能都比较忙。时间暂定 为：

12 月 28 日--01 月 14 日：开始报名 Ps：上期船员可优先免押金报名

2019 年 01 月 15 日：大航海计划启航，群里开始第一节项目分 析分享

2018-12-26(17 赞)

评论区：

啊囡 : 我要报名

兴国 : 富大，我要报名。

悦然 : 我也报名

悟者 : 我要报名

张家珲 : 我要报名

Mr Zero : 我要报名，怎么报名？跟帖即可吗？

A 暴力的大鱼 : 今天晚上还可以吗？

LeonZ : 你好，还可以报名吗？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务