# 战略配售基金大解析

# 战略配售基金大解析

银行螺丝钉 : 战略配售基金大解析：昨天介绍了科创板战略配 售基金，战略配售的意思。今天来介绍一下，两类不同的战 略配售基金。 科创板战略配售基金，基本都是 3 年封闭式基金。但有两批。

1.第一批是 18 年成立的战略配售基金，其实 18 年的战略配售基 金成立的时候，科创板还没有正式确立信息。当时这一批基 金是为独角兽回归 A 股准备的。

一共是 6 只

华夏 501186 嘉实 501189

易方达 161131 招商 161728 南方 160142

汇添富 501188

这 6 只基金，目前均已成立，并在场内上市。 3 年封闭式基金，虽然认购后 3 年内无法赎回，但可以转入到 股票账户内，通过场内买卖交易。

其实第一批战略配售基金，规模是最大的，单只规模在百亿 以上。 也有非常优厚的政策支持，管理费率只有 0.1%。基金公司也 下了大力气推广。 但后来独角兽回归不了了之，这批基金就转型为参与科创板 战略配售了。

因为资金量比较庞大，基金公司也担心随意投资遇到风险， 无法向投资者交代。 所以这批基金，虽然是灵活配置型基金（股票仓位可以很 高），但都采用了主体为债券，稳健为主，辅以打新策略。

我们也可以看到它们的净值波动并不大。

2.到了今年，第二批科创板战略配售基金来了。 也是 3 年封闭式基金，跟第一批科创板基金相似。

一共是 6 只。 工银、华安、鹏华、万家、富国、广发。

其中华安和鹏华的管理费率 1.2%，其他管理费率 1.5%。比第 一批的费率高了十倍以上。

第二批基金，跟第一批基金一样都是三年封闭式基金，目的 主要是参与科创板的战略配售。 科创板战略配售，要求配售的股份，至少持有 12 个月以上。 如果是开放式基金，遇到客户赎回，基金公司就得卖出股票 应对赎回，那就比较尴尬了。 所以第二批基金设计成封闭式基金，也是这个原因。

3.第二批科创板基金，有一个非常有意思的特点，是在基金合 同里，约定了仓位的一个调整规则。 会参考中证 500 指数的市净率，来约定股票的配置比例。

如果中证 500 的市净率，处于过去十年历史数据的三分之一分 位以下，那基金股票仓位比例可以为 55-100%。

在三分之一分位到三分之二分位，股票仓位比例可以为 30- 75%。

如果在三分之二分位以上，股票仓位比例在 5-50%。

简单来说，500 指数处于自身历史估值较低位置，股票仓位可 以高一些，允许多配置股票。 如果 500 指数估值处于自身历史估值较高位置，股票仓位只能 低一些。

这个思路跟我们投资低估指数基金的配置思路如出一辙。 低估可以多买，高估需要少配置甚至卖出。

用这种方式，第二批科创板基金，避免了牛市基金经理多买 股票的风险。长期看是有利于投资者的收益的。 这也是很少有的，主动基金里，参考指数的估值约定仓位的 方式～

从另一方面，第二批科创板基金如此约定，估计后面也是会 提高配置股票的比例的。 毕竟基金费率高，如果还是债券比例高，最后基金收益会比 较难看。 第二批科创板战略配售基金，股票比例会更高一些。

4.所以从螺丝钉的角度，科创板战略配售基金如何选择呢？

（1）第一批科创板基金，到下一个开放期开放赎回，还有两 年。 因为这一批科创板基金，规模实在太大，如果到期亏损，社 会影响不好。 所以这 6 只基金，到期肯定是盈利的。为了保证这一点，这 6 只基金会以配置债为主，稳健优先，在这个基础上参与科创

板配售。 更接近债券类资产。而且费率非常低，是不错的品种。

（2）第二批科创板基金，规则设计的不错，考虑了市场估值 对投资价值的影响。 基金费率更高，没有历史包袱，股票仓位是可以配置的更高 的。更接近股票类资产。

（3）第一批和第二批科创板基金，都是会在股票账户里场内 上市的。

第一批已经上市，第二批还有几个月才上市。 三年封闭基金，经常会出现场内折价。场内折价买入，也是 这类品种比较好的投资方式。

2019-06-18(25 赞)

评论区：

Gilgamesh : 请问钉大：我想把现在持有的第一批战略配售基金，按您说的转入到股票账户内，通过场内买卖交易，应该怎 么操作？

吃瓜群众 : 请问 3 年封闭式基金怎么转入到股票账户内，通过场内买卖交易？ 吃瓜群众 : 我去年买了一点不知道怎么操作

恋殇 : 得去基金大厅办理

恋殇 : 我嫌弃麻烦，也没几个钱就扔里面没管，现在就盈利 1000 多一点，没啥意思

安 di : 应该是场外份额转托管，由基金公司托管变成证券公司托管，这部分份额就可以在场内交易了 跳跃战士 : 第三批是不是也快要来了？？

银行螺丝钉 : 这个是可以转托管到券商的～后面找找看流程。我记得华泰证券 APP 是有这个功能的

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务