# 忠于自己，表达自己

# 忠于自己，表达自己

银行螺丝钉 : 忠于自己，表达自己，做好自己 昨天漫威的创始人斯坦李老爷子去世了。

螺丝钉还是很喜欢看漫威的。斯坦李也是非常高产的漫画 家，像《蜘蛛侠》《钢铁侠》《绿巨人》《X 战警》等都是出 自他之手。

他之前接受电视台采访的时候，有人问他，该怎么去创作 呢？

斯坦李给了一个回答：忠于自己。

斯坦李是这么说的：

「我从来不会试着去写一个你喜欢的故事，我又不知道你喜 欢什么。

我会去写一个我喜欢的故事。

我觉得如果我喜欢一个东西，那我不会是世界上唯一一个像 我一样的人。

一定还有很多很多别人和我的品味相同。

所以作为作者，如果你忠于自己，写自己喜欢的故事，那么 概率上就会有很多其他人有一样的爱好。

但是如果你试图给某个别人写故事，你就不可能像了解自己 一样了解别人。」

§1 我喜欢的...

确实是这样的。 无论是写文章还是投资，我们都会有一些自己的鲜明的风 格。这些风格，会吸引着拥有同样风格和理念的人来关注， 聚在一起。

比如说，螺丝钉喜欢投资低估的指数基金，喜欢买入「价格 低于价值」的品种，喜欢在低估的时候买买买。

这就是螺丝钉内心所喜欢的、擅长的风格。

把这些写出来，那就是自然而然的，也会吸引到喜欢这种风 格，有同样爱好的投资者。

大家都是认可这种投资理念的。

漫威在创作漫画的时候，经常会让两拨超级英雄，因为某个 事件而打一架。

比如说《美国队长 3：内战》中，钢铁侠认为超级英雄应该接 受政府管制，而美国队长认为这种管制有可能被滥用，所以 坚决抵制。

他们两个都有自己的道理，所以各自表达出自己的观点之 后，都分别得到了另外一些英雄们的认同。

比如说蚁人、鹰眼、女巫等英雄支持美国队长的观点，而幻 视、蜘蛛侠、黑寡妇等则支持钢铁侠的观点。

再比如像巴菲特，以前说到价值投资的理念：「能接受的 人，一分钟就能接受；不能接受的人，一辈子都接受不了。

」

不过也有的人，就是接受不了「买入价格低于价值」的品种 这种理念。所以网络上也一直有不同的理念吵来吵去，也不 可能互相消灭。

因为每一派理念，都有赞同它的一部分人。

§2 忠于自己 表达自己 世界是很神奇的～

就像我们身边，有喜欢吃辣的朋友，也有不喜欢吃辣的朋 友；有喜欢小宠物的朋友，也有不喜欢小宠物的朋友；有喜 欢户外运动的朋友，也有喜欢家里宅的朋友。

喜欢的人喜欢的不得了，不喜欢的一点儿都不喜欢。

我们把自己内心真实的喜好表达出来，就会有同样喜好的人 赞同我们。如果非要逼着自己变成另一个人，那反而很别 扭，两头不讨好。

我们不应该为了讨好别人，而贸然去做自己不喜欢、不擅长 的事情。这反而是放弃了「自己最了解自己」这个优势。

也经常会有朋友问螺丝钉，该如何选择自己未来的职业发展 方向、什么样的工作更好，其实也是做自己最喜欢、最擅长 的事情，这样才是最有利的。 做投资，选择什么样的投资策略，也是同样的道理。

发掘最真实的自己，发掘自己认为正确的事情、自己最擅长

忠于自己，表达自己，做好自己，就是最好的策略了。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2018-11-14(69 赞)

评论区：

Schopenhau* : 现实中真正了解自己的人还是少。所以迷茫。 HC : [鼓掌][鼓掌][鼓掌]

Franky : [玫瑰]说得太好了

晶晶 : 这个世界上投机像山岳一样古老。低买高卖才是投资的真谛！ 海伦 : [玫瑰][玫瑰]

东冬 : 严重认同

风吹屁屁有点凉 : 喜欢钉大质朴的语言。喜欢看漫威，各种脑洞大开的技能，实在过瘾！！！