# 我们投资指数基金，

# 我们投资指数基金，

银行螺丝钉 : 我们投资指数基金，复利从哪儿来？ 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 21 日

有很多朋友都问过螺丝钉，

某个基金我们一直持有，会有复利么？某个基金没有分红， 会有复利么？

§1 复利的三种形式 其实指数基金在持有过程中也是有复利效应的。 就指数基金投资来说，复利主要有三种形式。

▼第一种复利：低买高卖

低价买入高价卖出，这是我们最容易理解的复利了。 例如 1 块钱批发玩具，1.3 元卖出；得到的钱再批发 1 块钱的玩 具，再 1.3 元卖出。

我们一般在指数基金低估的时候定投指数基金，等到正常或 高估的时候卖出。这样就可以赚取低价买入、高价卖出的收 益了。

多来几次，就会有低买高卖的复利效应。

▼第二种复利：公司盈利再投入

但是在实际投资过程中，很长时间里，我们都是在持有指数 基金。

如果只是持有指数基金，还会有复利效应吗？ 答案是肯定的。

我们先来看一个包子铺的例子。 王大爷开了一个包子铺。

这个包子铺第一年投入了 10 万，除了各项开支，最后赚了 2 万

元净利润。王大爷接下来就有两个选择了：

赚的这 2 万元再投入到包子铺里，把店面扩大，多招伙计，产 出更多的包子 赚的这 2 万元不再投入到包子铺里，拿出来花掉。

王大爷仔细考察了一下周边的小区，发现想吃包子的人还有 很多，扩大生产应该可以卖出更多包子。 于是，王大爷就把赚到的 2 万重新投入了进去。第二年，王大 爷的包子铺赚了 3 万。

王大爷尝到了甜头，之后每年赚的钱都全部投入到扩大生产 中。 过了几年，王大爷的包子铺规模很大了，每年给王大爷赚取 5 万的净利润。

这个就是公司盈利的再投入带来的复利啦。 公司可以把每年赚到的钱，再投入用来发展，这样下一年会 赚取更多的钱。

这也是指数基金长期盈利上涨的重要来源。

这个过程就像一个投币机，投进去 1 块钱，拉一下摇杆，返回 给你 1.1-1.2 元。这样的游戏我们肯定愿意玩。 公司正是这样一个投币机，投进去 1 元，来年产出 1.1-1.2 元。

长期下来，公司的盈利会越来越多，而股价跟盈利长期看是 正相关的。盈利上涨，股价就会上涨。

恒生指数在过去的几十年里上涨了 800 多倍，主要就是盈利上 涨带来的。

▼第三种复利：分红再投入 然而，王大爷最近比较烦愁。

王大爷发现，他的包子铺盈利到了 5 万每年之后，无论再怎么 扩大包子的生产规模，附近买包子的人和包子的销量已经不 再增加了。 即使继续扩大生产规模，包子铺也不能给王大爷赚到更多的 钱。

于是，王大爷仔细想了想，每年赚的净利润如果继续投入扩 大生产，也不能产生更多的净利润，那我还扩大生产干嘛， 这钱不就是打水漂了么？ 那每年赚的钱，干脆拿出来一部分，去投资到其他地方吧。

这种情况下，包子铺就变成了王大爷的“印钞机”。 每年这个印钞机会产生盈利，王大爷拿着这个盈利去做其他 投资，这也可以产生复利。

这就是分红再投入产生的复利。 就像王大爷成熟后的包子铺一样，有的公司已经并不需要再

投入特别多的盈利用于生产了，因为即使投入盈利用来生 产，也不会带来利润的增长。 这种情况下，不如把每年的盈利多分红出来。

在持有指数基金的时候，我们可以收到这些成分股的分红， 将这些分红再投入到指数基金里，可以买到更多的其它股票 的股份。

这样长期看，我们手里的股份就会增长。

分红再投入产生的复利大小，跟指数基金估值高低有很大关 系。

指数基金越是低估，分红再投入带来的复利越高。 这一点跟低估值的时候定投指数基金是相通的。

§2 持有指数基金也享受复利

上面所介绍的，就是投资指数基金过程中的三种复利了。 除了第一种复利需要通过「买入卖出」来实现，「盈利的再 投入」和「分红的再投入」，都是可以在持有指数基金的过 程中实现复利的。

不过具体哪一种复利占的比重更高，对不同的指数基金来说 是不同的。

像红利指数，假如我们买了 1000 万的红利指数基金，那背后 的公司，会赚取大约每年 120 万的净利润，并把其中 30%-40% 的净利润，以现金分红的形式分给股东。 剩余的部分，公司会继续留存在公司，再投入发展，来年产 生更多的净利润。

30%-40%，这就是分红比例。

盈利收益率＊分红比例＝股息率。

当一个国家经济发展成熟之后，公司就像王大爷的包子铺， 再投入资金也无法产生更多的净利润了。这时不如把更多的 净利润分红出来。 所以像美股，分红比例就会比较高，甚至会把 50%-60%的净 利润以分红的形式分给股东。

美股中有很多指数基金，看盈利收益率只有 5%-6%，但股息 率也有 3%-4%，跟国内的指数基金差不多，原因就在于分红 比例比较高。

§3 以哪种复利为主 我们投资指数基金，以哪种复利为主呢？ 1\. 暴涨暴跌带来的低买高卖复利 目前来说，这种复利是最高的。

因为 A 股总是暴涨暴跌，如果能低估买入，进入牛市高估卖

出，能带来很惊人的复利效应。

但这种复利比较难获得。 很少有人能准确判断未来是涨是跌。

另外，如果股市波动很大，才会带来低买高卖的复利。

过去 A 股的波动率之高，居于世界前列。等未来国内金融互联 互通的放开、A 股纳入 MSCI 等完成，A 股的波动率会像当年

日本股市、韩国股市一样，波动率大幅下降。

暴涨暴跌带来的低买高卖，这种复利未来会减少。

2\. 盈利再投入带来的复利

对指数来说，盈利再投入带来的复利，跟宏观经济的景气程 度相关性很高。

最直观的体现就是指数背后公司的盈利能力，例如 ROE 等。 目前国内经济处于周期底部，盈利能力还没有恢复，所以盈 利再投入带来的复利效应还不明显。

未来盈利能力逐渐提升，盈利再投入可以产生更高的复利。

3\. 分红再投入带来的复利

分红再投入带来的复利，跟分红再投入时，指数基金的估值 高低关系非常大。

越是低估，分红再投入的效果越好，相当于低估买入。

这点跟我们低估定投指数基金原理相同，往往我们定投指数 基金的时候，也是指数基金分红再投入的好时候。特别是指 数基金的市净率小于 1 的时候，分红再投入的效果会格外强。

不过也不是所有的指数基金都有分红再投入带来的复利，一 般股息率高的指数基金才会有这种复利哦。

总结

在长期持有指数基金的过程中，后两种复利都会发生威力， 只不过占的比重在不同时期会不同：

盈利再投入带来的复利高的时候，往往是经济景气周期，此 时市场估值会比较高，分红再投入带来的复利效果差。而分红再投入效果好的时候，往往是指数本身估值很低的时 候，此时企业盈利能力通常弱一些，盈利再投入带来的复利 小。

对我们定投指数基金来说，因为手里没有太多的股份，需要 长期定投，所以最好是低估的时间长一些，同样的钱可以买 到更多便宜的股份。再配合分红再投入，积累更多的股份。

「高筑墙，广积粮，缓称王」，是定投指数基金最好的做 法。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-21(47 赞)

评论区：

战胜自己 : 爱因斯坦说过，复利是世界第八大奇迹！ 平安 :

邢老师~学而察无知 : 不对，爱因斯坦说过喝凉水闹肚子

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务