# 钉大，最近一直有关

# 钉大，最近一直有关

(提问)打怪升级 : 钉大，最近一直有关注您的公众号和星球的 动态。有些关于工作的规划想向您咨询： 我今年本科毕业四年，有两年多的互金从业经验，但最近看 到缺少牌照布局的互金企业都比较艰难。我个人很看好未来 基金的发展，想转行做证券，最后的的目标岗位是类似基金 经理的角色。 最近有在备考证券从业资格证，想请教钉大，对于像我这种 没有从业经历的转行，应该怎么规划好一点？

2019-07-24

回答：如果不是相关专业，想进公募基金公司从事基金经 理，那难度还是比较大。目前公募基金对基金经理的门槛还 是很高的。 可以先尝试考一下从业证，可能基金公司的研究 员、其他部门等相对门槛还低一些。 大家也可以给点意见～ (4 赞)

评论区： 追梦人高驯华 : 同问

William Wa* : 基金经理这条路是很难也很窄的，即使做也未必会有好业绩，既要有天赋，还要有运气。 我建议你可以从基 金销售或者是营销入手，门槛相对低，但是学到的东西多，也锻炼人。优秀的销售-营销人才收入不比基金经理差。 等你本 金赚够了，可以用自己的钱做投资。我认识很多民间大牛，自己投资赚得盆满钵满，根本懒得去做基金经理。

归去来兮 : 基金经理压力很大的，天天排名，你做不到行业前列，也会被淘汰的，你要是自己炒股都炒不好，你当基金经 理就能把别人的资产管好了？

归去来兮 : 基金经理分公募基金经理和私募基金经理。公募基金经理的话，要求比较高，整个时间周期也比较长。一般都 需要是金融系的硕士、博士以上的学历要求。并且是财经类、或者综合类的 TOP10 以内的大学的硕博士。 进了基金公司， 也需要从研究员开始做起，然后再做基金助理。如果能力、业绩都得到了认可，才有可能升职为基金经理。要等到有基金 经理下海创业，或者离职等情况出现空位了，这才有你上位的机会。 这个周期一般在 5-10 年，所以，基金经理一般多是三 十岁以上。 私募基金，就比较容易了。主要看实战能力。只要你有过往经历能够证明你的实力，这是第一条。其次，有私 募老板相信你的实力，愿意找你当私募基金实力。 私募经理能不能上位，就要看你是否能碰到赏识你的私募老板。然后你 能不能赚到钱，就要看你是否有实力。 对于，私募基金经理的证券行业资格从业证，这个是必须具备的。真正的大牛，如 果你很忙，可以找个人帮你代考的。毕竟，牛人的时间都是很贵的。 最后，当基金经理是一种什么体验了？ 最简单，也是 最深刻的体验就是：累。 每天都是满负荷地工作，市场上不确定性因素那么多，每天都在对抗不确定性因素。 经常要去出 差。亲自去拜访客户，对于一些重点公司的运营情况，担心研究员没有调研清楚，后者没有转述清楚，这就需要亲自去调 研。 调研期间，自己负责的基金，只能先让同事去盯着，自己还得手机看盘，到了关键时候还得遥控交易。 客观上说，当 基金经理客观上说是高大上，可以说是金领阶层，但是背后的压力也是巨大的。

归去来兮 : 从你的条件来看当基金经理根本不现实，首先你不是名校毕业的金融类硕士以上高材生，你从事的互金行业也 就是 p2p，P2P 最后能拿到备案牌照活下来只是极少数，你的学历和工作经历距离基金公司的门槛要求相差太远，就算玩命 的去当个研究员，研究员的工作本身也是累得要死，也就是挣口饭吃。其实你有互金行业的工作经历，可以考虑去应聘拍 拍贷，桔子理财这样大概率能备案成功的 p2p 公司，拍拍贷一年利润 24 亿，也算是个不错的金融公司了，你转行去基金公司 也不是不可以，但当基金经理基本不可能，当研究员也就那么回事，心累，你要是自己本金多投资水平高，不如自己操作 股票或投资基金，要是水平不高的话当基金经理更不大可能啦，不如静下心来好好学习学习投资本领，一样可以挣大钱， 何必非要跟人打工，当然，如果你现在本金少的话那还是需要一份稳定工作攒投资本金的。

Franky : 虽然只是一个朋友的问题，跟我们这些看客没什么关系，但是看到你这么细致、认真地解答，并且分析的相当有 理，我表示赞赏[玫瑰][玫瑰]请笑纳哈

邓毅 : 你专业态度致敬，对问题解答很清楚

战胜自己 : P2P 的老大陆金所都已经全面退出了！下面的老二老三备案更无望了！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务