# MSCI 今天完成对

# MSCI 今天完成对

银行螺丝钉 : MSCI 今天完成对 A 股的扩容

（1）大盘股纳入因子从 5%提高到 10%。 并且今年还有两次扩容，8 月扩容到 15%，11 月份扩容到 20%。

（2）首次纳入创业板股票

（3）在 11 月份，大盘股纳入因子扩容到 20%的时候，中盘股 也会以 20%的纳入因子，

一步到位纳入。

1.MSCI 纳入 A 股是分步进行的。 在 5 月 14 日之前，MSCI 纳入 A 股，只是大盘股以 5%的纳入因 子纳入。

这里的纳入因子是啥意思呢？ 比如说 MSCI 指数基金，按照指数比例，最终要买入很多 A 股。但是一次性买入太多，也是有风险的。 所以 MSCI 采用了一个分批买入的方式。5%的纳入因子，就是 先完成最终比例 5%的纳入。 5 月 14 日，大盘股纳入因子扩容到 10%。

2.另外还有一点，到今天为止，MSCI 还没有纳入中盘股，目 前是大盘股已经被纳入， 中盘股还没有。要到 11 月份，中盘股一步到位，到 20%的纳 入因子，跟大盘股相同。

也就是说，到目前为止，MSCI 纳入的基本都是沪深 300 成分 股。

中证 500 成分股要到 11 月份的时候。

到了 11 月份，相当于 MSCI，按照 20%的纳入因子，完成对 A 股沪深 300+中证 500 的纳入。

3.差不多每提高 5%的纳入因子，A 股会有大约 1500 亿的股票， 被外资买入并持有。 也就是到年底的时候，外资会流入并买入 4500 亿左右的 A 股。

这 4500 亿大部分都是指数基金以及少部分主动基金等机构投 资者。

4500 亿代表什么呢？

目前 A 股全部指数基金的总规模，也就是 5000-6000 亿。 但仅仅是一年时间里，外资买入 A 股的总规模，就堪比目前国 内的股票指数基金的总规模。

这还是在 MSCI 纳入 A 股因子 20%比例的前提下。最终这个纳 入因子会提高到 100%，但什么时候实施就得看 MSCI 的决定 了。

不过就算实施的比较慢，10 年后，也都实施完毕了。

4.外资持有 A 股比例提升，会带来两个比较显著的变化 第一个变化是 A 股的波动会逐渐减小，暴涨暴跌的情况会缓和 一些。 外资基本都是机构投资者（基金也是机构投资者），会逐渐 提高 A 股的机构投资者比例。机构相对散户还是更理性一些， 暴涨暴跌的情况会缓和。

第二个变化是 A 股受世界波动影响变大，以前 A 股是一个大 湖，海外市场是一片海。 现在这个湖跟海之间，多了几条沟渠，这个沟渠也越来越 宽。 以后海外市场的大风大浪，也会传到 A 股的这个大湖里面的～ 这也给我们国内投资者提出了更大的考验～[微笑]

2019-05-14(39 赞)

评论区：

醉韭当割 : 请问，机构投资者比例增加，会影响我们赚市场情绪的钱吗？会不会对定投指数的收益率产生很大影响？谢 谢。

银行螺丝钉 : 不理性的大涨大跌会逐渐减少，但这需要很长时间

温暖下午茶 : 请问，外资会不会向庄家一样做空股市，调动韭菜的市场情绪，赚取市场情绪波动的钱？ 范德震 1595381* : 是不是意味着从现在以后 a 股能回到 2400 多点的希望几乎没有了[难过]

叶咏易 : 便宜的筹码 被外资买走了很多，而且是永久的买走了。话说他们不会卖出么？

银行螺丝钉 : A 股缺少做空机制。并且目前外资基本都是指数基金，这些指数基金买入股票，是会长期持有的。并且目前纳 入 A 股比例还没到 100%，只有 20%的进度，所以短期里几年里，外资都是逐渐买入 A 股

银行螺丝钉 : 目前指数基金这部分是很少卖出的～才纳入 20%的比例，还是买入为主的

茁壮成长的小韭菜 : 外资大资金建仓会不会习惯性砸盘建仓。外资里面也有做价值和和做趋势两股力量会不会互相抵消。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务