# 究竟是什么，引起了

# 究竟是什么，引起了

银行螺丝钉 : 究竟是什么，引起了牛市和熊市？ 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 17 日

有朋友问螺丝钉， 请问钉大，为什么还有牛市和熊市呢？

是大众心理一致看好？因为不可能大多数公司在一个时间业

绩好而爆发吧？

引起牛市和熊市的原因有很多，不过最主要是两个：基本面 和资金面。

我们知道指数的点数＝市盈率＊盈利。 其中基本面主要影响盈利，资金面主要影响估值。

§1 基本面 上市公司自身的经营是有周期性的。

从 2000-2016 年，正好走了一个完整的「经济低迷－经济火热

－经济低迷」的过程。

在经济低迷的时候，上市公司整体盈利不太好，ROE 较低； 在经济火热的时候，上市公司整体盈利比较好，ROE 较高。

比如说 2007 年，当年 GDP 增速都有 14%，上市公司整体盈利 增速都有 30-40%，是非常不错的。这种基本面的强势是导致

2006-2007 年大牛市的主要原因。

经济比较火热，大家对未来的预期也会比较高，愿意为上市 公司的股票付出更高的价格。这种情况下比较容易推动市场 出现牛市。

包括最近几年的美股市场，上市公司盈利能力也是处于非常 不错的阶段。所以在 2018 年，美股的标普 500 和纳斯达克 100，都达到了牛市高估的区域。 即使是现在，美股估值也是处于正常偏高的。这就是基本面 带来的牛市。

基本面的周期性，会导致牛市和熊市出现。

§2 资金面

第二种导致牛熊市的原因是资金面。 简单理解，就是市场上的钱多了。

通常出现在市场利率大幅波动的时候。比如说 2014 年的时候 市场利率比较高，随后开始了连续降息。

降息的时候，人们会倾向于把资金从银行中取出来用来投资

（因为银行储蓄和理财利率低了，吸引力下降）；同时贷款 融资的成本也下降，会推动杠杆投资上升。

资金多了之后，就会涌向投资市场。例如 15 年的牛市，很大 程度上，就是因为配资杠杆推动起来的牛市，所以也被称为 杠杆牛。

这种牛市不仅仅会推动股票上涨，2014-2017 年，股市、房 市、期货市场等都出现了非常大的涨幅。一直到最近几年国

家下定决心严控杠杆，才逐渐缓和。

这种资金面导致的牛市，通常体现为小盘股涨幅会比较高。 因为同样的资金，盘子小的股票容易被买起来。所以 2015 年 牛市，中小盘股为主的指数，涨幅就比蓝筹股指数要高一 些。

但是 2015 年牛市的时候其实基本面并不好，所以这种牛市来 的快去得也快。

资金面也是周期性变化的，也会导致牛市和熊市变化。 总结

整体来说，基本面牛熊市对蓝筹股影响较大，而资金面牛熊 市对中小盘股影响较大。 这两个影响因素都是周而复始的，所以未来也会不断出现牛 市和熊市。

那下一轮牛市是什么原因带来的呢？ 其实我们也无从得知。我们能知道的是，未来一定会再次出 现若干次「熊市-牛市」的交替。

不过无论是哪一种原因带来的牛市，在牛市大涨之后买入， 收益都不会好。像 2007 年牛市和 2015 年牛市中后期买入股票 和指数基金，都给投资者带来了非常惨痛的经历。

只有在熊市买入低估的指数基金，才能享受之后的每一种牛 市。

再好的品种，也要买的便宜～

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-17(49 赞)

评论区：

轻松一笑 : 我觉得是人心，这面那面只不过是变化的幌子！[呲牙]利用这些东西忽悠砸盘接货，拉升出货。 漠神 : 懂了，其实最近这波行情，主要是资金面的变化

风中小鱼 : 市场周期 如同世间万物 如同四季更替 如同日夜变更 盛极而衰 衰极而盛 狂克 : 这就是为什么 15 年被称为“大水牛”的原因！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务