# 学习体会 我

# 学习体会 我

我观察了身边的人，真的很多人不知道有一个东东叫指数基

金。虽然一些人知道了有这个东东，但是从来没有研究过， 不知道选谁？怎么投？ 我是一个有十年经验的定投者，我以为自己懂。遇到螺丝钉 老师以后，才明白自己原来是个半吊子。通过学习，自己从 猴子进化成了人。作为一个有智慧的人，还要不停的学习， 不断的进化、成长。不学习成长，老天爷对你的惩罚就是让 你赚不到钱。 通过在知识星球向螺丝钉老师学习，我搞清楚了以下四个问 题：

第一，为啥要买指数基金？ 因为指数基金是长生不老，永远增长的。指数基金背后是一 批高成长的公司，通过他们的盈利增长，使指数基金也不停 地增长。没有背后的这一批优秀的公司，指数基金是不可能 长期成长的。一些数字货币，某个阶段不停的增长，但它是 虚的，它的背后没有一批实实在在在盈利的公司，所以是不 可以长久的。 沪深 300，中证 500 指数，选择的是 300 只，或者 500 只优秀的 上市公司，每年要进行 1 到 2 次的更换，保证指数基金里面的 股票都是优质的，盈利的，不停增长的。上证综指为什么老 不长?是因为上证指数没有淘汰机制，影响了指数效益的增 长。 明白了这个原因，你就可以大胆的买指数基金，才敢越跌越 买，越便宜越买。 买指数基金，你不用担心某个公司因黑天鹅事件而退市，你 的投资打水漂。 买了指数基金，你不用成天关注公司的新闻，研读公司财

报，不用和庄家斗智斗谋。 螺丝钉老师经常说，买指数就是买国运。身为一个中国人， 我们看好中国，所以我们就有理由长期买指数基金。 二、买啥基金？ 不管是买基金还是买股票，都要投入很多的精力去研究股 票，研究基金。到底选哪一个股，选哪只基金?A 股有几千只 股票，基金也有几百上千只，一念之差，就挑走了眼，选错 了股票或者基金。贵州茅台是中国最好的上市公司，选择它 的散户不到万分之一。我们为什么不选择最赚钱的公司，我 们不想赚钱吗？我们跟赚钱有仇吗？是因为我们眼光不到 位，能力圈不足。 选择对象少，非常好选择。选项太多了，选择起来非常的困 难。我原单位男生多，女生少，一个女生有 12 个男生追她。 她整天都在做选择题，请别人帮她参谋。最后还是选错了对 象，找了一个最没有潜力的垃圾股。这样的事例在我们系统 发生了一起又一起，为什么那些聪明的女生老是选错对象 呢？是因为选择对象太多了，选对真的很难。 选股票，选基金，也是一样的困难。好在螺丝钉老师教大家 了，选低估值，低成本的指数基金。老师给出红利、基本 面，价值，低波动指数基金，把管理费用高的指数基金都排 除掉了，只让我们在绿色估值区里选，难度降到了最低。老 师还担心一部分人不会选，因此把自己买的基金，均衡搭 配，变成组合，直接让大家按比例抄作业。老师把这么机 密，这么好的东西，无私的奉献给学员们，感谢螺丝钉老师 的周到服务。

第三，怎样买基金？ 大家听得最多的就是定投，望文生义：每周、每月买就行 了，这叫无脑定投。螺丝钉老师教我们：定期不定额。跌得 越多，估值越低，买得越多，从而保证了收益的最大化。老 师通过自己的案例，用数字精确计算出无脑定投和定期不定 额定投带来的收益差别，用活生生的例子，证明定期不定额 定投比无脑定投好。

螺丝钉老师教我们制定投资计划，把计划写在纸上，定投时 间，定投金额，操作方向写在纸上，严格按计划执行，就会 比避免跌得多的时候不敢再投，或者忍耐力不好，一梭子把 子弹打光了。

老师反复教我们：高筑墙，缓称王，广积粮。 第四，什么时候卖基金？ 会买的是徒弟，会卖的是师傅。

炒股过程中经常遇到买的股票不是涨了一点点就卖了，要么 就是长得很高，没有舍得卖，最又被套牢，反复坐过山车。 因此卖出是一个非常难的事情。螺丝钉老师不但教大家买什 么，怎样买，最后把好人做到底，再教学员怎么卖。把赚到 的钱安全全装到口袋里。等估值高了，老师发出红色警告， 教大家分批卖出，稳稳当当的把低估到正常估值，正常估值 到高估部分的利润赚到手。再有运气的话，再赚牛市泡沫部 分的利润。 等到估值变高了，股市泡沫多了，螺丝钉老师就拿起喇叭 喊：分批出货了。多好的服务，多好的老师! 投资是件十分复杂的事情，螺丝钉老师把它变成过马路一样 简单：绿灯行，黄灯等，红灯停。 我情不自禁把这么好的老师向我的朋友推荐，让他们进螺丝 钉学院学习。他们学懂了，学会了，才会用正确的方法投资 挣钱。

2019-07-27(76 赞)

评论区：

Robben¥ㄟ(´* : 确实很多人都不懂指数基金这个投资。目前正在拜读〔共同基金常识〕-约翰博格 阿贵 : 向你学习!

Robben¥ㄟ(´* : 共同学习，一起进步。 食米马伞 : 从猴子进化成了人

十年 2019 : 你是个幽默好学又热心的宝宝

战胜自己 : 跟着钉大好好学习天天向上！感恩钉大！

hancy : 应该是优秀的指数基金。。。指数基金赚钱的也只有一小部分吧。

卖红薯的二强 : 看了前几句，我想发点牢骚。坐标苏北农村，这里受教育水平普遍偏低，当然也包括我自己，大部分人自 认为自己知道啥是基金，在他们看来，买基金=买股票(赌博)=赔钱=倾家荡产……。就算你说赚钱了也没用，那叫运气，以 后还会赔。反正你这个人就费了。关系不错的人听你买了要劝你“回头是岸”；还有些嫉妒心强的人内心大概是这样想“卯足 劲干，赔了你日子就过的比他差了”。就连自己的家人也都不支持你，到目前为止也就不到 5 成仓位(其他都被老婆存银行 了)，差不多持仓 30 万，离自己仓位目标还有段距离，也许就只能这样了！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务