# 前几天看了一个研究

# 前几天看了一个研究

银行螺丝钉 : 前几天看了一个研究报告，是分析美股如果出现 熊市，是什么因素导致的。 通常说的熊市，是说技术性熊市。也就是从最高点下跌超过 20%以上，算为技术性熊市。

1.美股从 1929 年以来，一共出现了 16 次熊市。 平均时间长度是 17.4 个月，平均间隔 50 个月。 也就是每 4-5 年遇到一次熊市。 平均每次熊市下跌 30%左右。

下跌最多的是 1929 年那一轮熊市，下跌 86%，持续了 33 个 月。 巴菲特的老师格雷厄姆也是在这次股灾中损失惨重，不得已 回到学校教书。

最近一次熊市是 2007-2009 年熊市，持续 17 个月，下跌 56%。

2.导致熊市的出现因素，主要是 4 种。

（1）联储政策紧缩。 这个因素带来的熊市最多，一共有 7 次。但大部分出现在上世 纪 60-80 年代。 这个因素最典型的特点，就是国债收益率处于高位。 特别是上世纪 80 年代，国债收益率都有 10%以上，压制当时 的标普 500 的市盈率只有 8 倍左右。

不过最近 30 年，都没有出现过类似的熊市了。美股从 80 年代 以来，利率持续下降，没有出现过利率高位的情况。

（2）基本面恶化 导致 5 次熊市。

例如 1929 年的经济大萧条，2008 年次贷危机。 通常基本面恶化带来的熊市，在熊市开始的阶段，股票市场 的估值并不高，但是仍然会因为基本面恶化导致股票市场大 跌。

如果量化一下，主要体现在上市公司的盈利增长速度放缓。

（3）高估值触发熊市 估值过高，导致之后下跌，一共有 4 次。

例如 2000 年互联网泡沫。 高估值导致的熊市通常是因为市场太火热，牛市连续大涨， 导致估值过高。

（4）外部冲击

4 次，主要是一些冲突引发的。例如跟外部的几次冲突。

3.美股当前利率处于低位，也很难短期里提升到特别高的位 置。所以第一个因素不太可能。 当前美股的估值处于正常区间，不算贵也不算便宜。没有太 多泡沫。

所以可能触发美股熊市的因素，主要是 2 和 4.

美股当前上市公司的盈利增长速度是显著高于历史平均的。 盈利增长速度也不可能长期保持高水平。一旦盈利增长速度 下降，美股的估值也会下降，有可能触发熊市，或者至少会

带来估值的下降。

4.从前期高点下跌超过 20%，对美股来说就算是比较大的熊市 了。

从估值的角度，标普 500 市盈率低于 15 倍，或者纳斯达克 100 的市盈率低于 20 倍，这两个是对应指数的历史估值中枢。 低于历史平均估值定投，也是相对比较稳妥的阶段。[呲牙] 2019-06-14(26 赞)

评论区：

科研战线上的工兵 : 标普 500 一时半会到不了 15

sunny : 钉大，八十年代，国债收益率 10%，是指十年期国债收益率么？如果长期国债收益率高，同时股市市盈率低，应该 投资哪种啊

银行螺丝钉 : 是的，事后看拉长到 10 年，还是股票收益高～之后美股出现了一轮大牛市

超越自己 : 虽然那纳斯达克的市盈利 23，但是它的净资产收益率是最高的！按照丁大写的《指数型基金投资指南》中说 明，一支股票从长远来看，净资产收益率是一个长期收益标准！从这个角度说定投纳斯达克 100，还是有价值的！我的分析 对吗？各位丁粉们，给我一下意见！谢谢

Robot : 纳斯达克 100 和 A 股主要消费，都是高 ROE、内生增长强、再融资和套现少的指数，按照低估标准做定投，会不会太 保守？即使短期出现低估机会，定投时间短金额不够的话，也没多大的意义

宁静志远 ❤ : 嗯，我想这就相当于要，学了钉大的定投法后，活学活用了。 按照钉大的方法，只在低估时投，价格 低，出现嗯机会少，风险稍微低一些，毕竟买得价格越低，相对风险也越少。 没到低估，或者自己认为这个位置已经低 了，也可以买一点。

宁静志远 ❤ : 毕竟钉大给出的阈值，是他自己凭经验、计算、量化，综合得出的一个“他认为低估的”值。 这个值，一 千个人有一千个哈姆雷特

Robot : 是的，根据自己的需求活学活用

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务