# 钉大，明天就是 20

# 钉大，明天就是 20

(提问)铁锤哥 : 钉大，明天就是 2019 年，祝你和全家在新的的 一年里，身体健康，万事如意！

最近看了好多关于康波理论和美林时钟的文章，碎片化的信 息，看得有些犯晕，不知道钉大有没有研究？能否在合适的 时候，用你那平和浅显的语言娓娓谈谈你的观点？

谢谢了！

2018-12-31

回答：新年快乐～ 美林时钟和康波理论都是描述经济周期 的。 1.美林时钟是美林证券提出的，把经济分为四个周期， 衰退期、复苏期、过热期和滞涨期。 我们用一家包子铺打个 比方。 比如说一个小区，有一家包子铺。 包子铺的老板卖包 子。刚开业的时候，包子铺满足了小区早餐的需求，销量蒸 蒸日上。这个阶段是复苏期。 包子铺的老板一看效益这么 好，赶紧多招伙计，多包包子。并且把包子的价格也提高 了。这样做果然收益不错。价格提高后小区的顾客开始出现 不满，因为价格太高。但是包子铺老板被火热的销量表现冲 昏了头脑，还是继续这样做。这是过热期。 承受不了高价包 子的顾客越来越多，小区来买包子的人开始下滑了。包子铺 销量减少，但是老板把自己的摊子铺得太大，这些人员伙计 店面等的开支，一时半会下不来。导致老板不得不继续高价 卖包子，进而导致客户继续减少。这是滞涨期。 最后老板没 办法，只能开除伙计，减少开支，把包子铺的店面减小，价 格下降。收入也迅速下滑了，这是衰退期。 但是价格下滑一 段时间后，小区的人发现包子性价比还可以，又慢慢的买包 子的人多起来了。重新走上了复苏的阶段。 把包子铺换成一 个国家，这就是国家的经济周期。 美林时钟认为经济会不断 的在这四个循环中不断往复。 2.那康波理论呢？ 是前苏联的

一个经济学家，在近百年前提出。 康波理论是认为经济有一 个非常大的、长达 50-60 年的长周期。 这个周期是怎么来的 呢？ （1）首先底层科学原理的进步，推动了技术原理的进 步。 （2）技术原理的进步，推动了技术应用的进步。 （3） 技术应用的进步又反过来推进底层科学原理的进步。 底层科 学原理的大爆发，通过分析历史，发现集中在 1760 年附近、 1825 年、1885 年、1925 年，以及 20 实际 60-70 年代附近。 科学 原理的进步，在随后的二十多年里，会逐渐转换为技术原 理；再过去二十多年，会转换为技术应用，推动一波财富效 应。六七十年代的这轮底层科学，就是在四五十年后，转换 为了 IT 技术和互联网应用。 但是技术应用大规模爆发，到下 一次科学原理和技术原理的爆发，中间会有二三十年的时 间，是比较低迷的周期。 假如说康波理论成立，那现在我们 就是在享受 60-70 年代底层科学原理爆发，带给我们的技术应 用的好处。但是已经快到尾声。 已经去世的经济学家周金 涛，就是康波理论的拥护者。他说 2019 年是致富的一次大好 机会。 不过周金涛自己也说过，康波理论对指导短期投资作 用不大，比如说股票资产的周期短一些（7-10 年，相对康波 周期的 60 年是“短“的），波动变化也大。同样一年的时间里， 股票资产可能上下波动 50%。不可能说依靠一个 60 年周期的 经济理论，去指导一个短期的股票投资。 所以具体投资的时 候，还是要根据股票市场的资产来。 3.当然，类似的周期以 及言论，也有非常多。美林时钟和康波周期是其中比较出名 的两个。 一千个经济学家有一千种预测，总有一个说对的， 其他 999 个说错了的。 所以也不用太在意。江山代有才人出， 各领风骚数百年～(54 赞)

评论区：

米粒 : 钉钉分析的即清楚又很客观，故障

米粒 : 鼓掌喝彩 [偷笑]

铁锤哥 : 你人才！我不得不点赞

周煜 : 我也以为如此，技术以及经济发展并非直线的应该以指数式增长更符合实际规律，所以我以为康波理论已经不符合 现在的发展趋势了。

铁锤哥 : 看了这些理论后觉得，努力不如顺势，很颓唐！其实，我是最讲究无为和顺势的，很多情形下，无为不是什么也 不做，而是在不确定中找到确定的，比如，我们在定投指数基金中，应该关注股息率，企业的长期 ROE，在低估高增长中 买入，而在市场一片欢腾、估值高估股息低迷时顺势退出。而读了这些碎片化的康波理论后，总觉得很多人是不是把一个 很高妙的理论只言片语化了或者添加了一些自己片面化的极端言语了？

Franky : 最后两句总结是核心！