# 这几天在广州和深圳

# 这几天在广州和深圳

银行螺丝钉 : 这几天在广州和深圳的书店，做了几场线下的活 动。

书店在国内是一个不太赚钱的生意，加上电商的冲击，很多 书店是不赚钱甚至亏钱的，所以国家也对书店有一定的补 贴。很多地方的书店离开补贴就活不下去了。

螺丝钉也是爱书之人，所以通常书店的活动，螺丝钉有时间 是愿意去参加的，并且也不会收啥演讲费用。算是给国内的 文创事业做点贡献。

不过在广州和深圳的这几家书店，螺丝钉也看到了不一样的 东西。

1.有很多非书籍业务，可以带来比较高的现金流

就好像电影院一半收入来自爆米花和饮料、肯德基利润率最 高的是可乐一样，现在很多书店，也加入了咖啡、热饮、果 汁等非书籍的服务。 一杯咖啡的成本并不高，但是利润率其实比书籍要高的多 的。

书在国内是一个利润比较薄的产品，而且国内的书籍定价比 较低。同样一本《证券分析》，国外可能定价在 200-300 元， 国内只有几十元。

除去成本，从卖书上，书店其实不怎么赚钱的。

不过增加了饮料等服务，可以显著的提高利润率。

2.增加比较舒服的休息区，供读者看书。

如果要消费饮料的话，那就得有一个比较舒服的环境。以前 的书店不太喜欢作者在店里白看书的，不过这几家书店，都 增加了比较舒服的休息区。 有软垫的座位，配上一本喜欢的书，一杯热腾腾的咖啡，很 多读者是愿意为此掏钱的。

3.增加手账、台历等利润率高的周边

书店也会卖一些手账、台历等周边。例如这几年很流行的故 宫日历、物种日历等等。这些周边的利润率也是挺高的。

像螺丝钉就挺喜欢一些手账和笔记本，在书店看到也会留意 一下。

4.都会不定期的举办一些线下活动

因为网上买书也很方便了，所以其实很多人没有动力去线下 的书店。

不过书店也会邀请一些书籍的作者来做线下活动。比如说螺 丝钉就经常受邀去参加活动。

线下活动的氛围是线上无法体会到的。所以这些线下活动， 也会给书店带来新的客流量和人气。

到这里，其实广州和深圳的书店基本都做到了上面几点。但 是有的书店更加厉害。

5.书店有自己的公众号，扫码加入公众号，书店会有小礼品赠 送。一些活动也可以通过公众号报名。

后续书店的新书、活动，都会通知给关注公众号的人。让书 店跟顾客有了长期联系。

6.书友会

书店提供场地，做了书友会，相当于一个小型的社群。供同 一类书籍的爱好者、或者喜欢读书的人，定期线下聚会。

这些书友会很多成员，其实都是有一定社会身份和支付能力 的人。他们自发组织活动，分享好的书籍，书店也提供了线 下的场地，也都会成为书店的忠实客户。

7.在做一些线下活动的时候，书店甚至还会拉上一些相关的赞 助。

例如螺丝钉在分享的时候，有一个书店，自己把银行、保 险、券商的赞助都拉来了。

因为对基金感兴趣的投资者，可能会对银行信用卡有需求、 对开股票账户有需求。

这就厉害了，大大的拓展了书店的业务范围。而且对客户来

说也是有一些福利的，这些银行、券商，也降低了开户的成 本，愿意给客户一些福利。

做其他类型书籍的时候，估计这家店也会拉上其他的合作伙 伴。

对书店来说没有增加多少成本，但是大大的提高了营收和顾 客的黏性。

这有点像台湾的诚品书店。

诚品书店在卖书的时候，比如说旅游类的书籍，边上会有定 制化旅游公司的联系方式。因为看旅游的书，很多人就是有 旅游的需求的。

书是客户需求的一个载体，分析客户的实际需求，可以拓展 书店的收益。

不过不是所有的书店都能做到，厉害的书店也是不多见的。

像 5、6、7 也只有一小部分书店做到了。1-4，广州和深圳的 很多书店都已经是标配。 不过回到螺丝钉的老家，三四线城市，即使是 1-4，也很少 见。

这还只是螺丝钉看到的书店，肯定还有更多的书店，有更厉 害的秘诀。

所以其实单就书店这个传统的不能再传统的行业来说，也有 非常多的地方可以挖掘。

写这篇文章的用意是什么呢？

1.用实业的眼光看投资 其实做二级市场的投资，其实跟做实业的投资，是一回事。

巴菲特本身也是一个顶级的企业家。每年巴菲特的股东大 会，巴菲特都会不遗余力的推销旗下公司的产品，给公司提 高营收。 巴菲特本身去经营一个糖果公司、报纸公司，也绝对是顶级 的管理者。

作为顶级的企业经营者+投资大师，用一二级市场联动的投资 方式，巴菲特才能获得这么好的投资回报的。

做实业和做投资，本身的边界没那么黑白分明，一法通，万 法通。

所以生活中养成观察商业模式的习惯，也会让自己的投资受 益的。

这也是彼得林奇说的从身边找投资机会的一个方式。

2.机会永远都不缺少，但是只会留给有能力的人

“社会阶层固化、留给年轻人的机会不多了、30 岁以下的人只 有一次致富的机会”，类似的言论，我们经常可以看到的。

也经常有朋友给螺丝钉留言，是不是给年轻人的机会没有 了？给我们努力的机会没有了？

但是在螺丝钉的眼里，社会并不是这样的。 中国还是一个很年轻，很有活力和上升空间的国家。

即便是书店这个看似稀松平常、已经发展了很多年很成熟的 传统行业，也有非常非常多的点可以挖掘，也有非常非常多 的地方可以改进。

没错，国内的整体的投资回报率在下降、钱没有过去那么好 赚了。

但是这跟个人没有太大关系的。即使是过去钱好赚的时间 段，也不是每个人都赚钱了。 即使是经济增速放缓了，很多行业也有非常大的可挖掘空 间。

我们是不是已经把自己做的事情做到极致了？是不是同行的 优势我们都已经具备了？

去经济发达的地方多转转，跟每个行业里厉害的人多聊聊， 总会有一些收获的。

螺丝钉本身也是年轻人，但从来都不会担心自己未来没有机 会。 我相信未来会越来越好，也愿意去付出努力去学习、不断改 进。

机会永远都不缺少，但它只会留给有能力去积极行动起来的 人。

与其抱怨社会没给机会，不如拼命行动起来～[呲牙] 2019-01-09(109 赞)

评论区：

巴拉巴拉 : 哇，这篇文章必须赞，生活中的小事也能看到这么多，看的这么深刻，满满的正能量 守望幸福 : 我们这里有个书店搞了个写作辅导班，专门给针对中小学生辅导作文。

凌霄 : 无论什么样的经济环境看的都是实力[强]

胡小闹 : 以前觉着开饭店啊，开小超市都挺赚钱，这几年觉着这些行业都是熬体力心力的，而且大环境的问题不赚钱甚至 亏本概率极大，与其这么不确定还不如做些理财，毕竟盈利的上市公司那么多，投资它们怎么也比自己支个摊子还是好 些。

wakegogo : 请问钉大是哪一年的哇？

H[etartnec* : 即增长了见识，又喝了一碗鸡汤，真是一举两得。 上上签 : 难道不知道钉大是 90 后么[呲牙]

王企谅 : 受益匪浅，感谢钉大。[强][强][强][强][强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务