# 钉大，前天有与一位

# 钉大，前天有与一位

(提问)Alva 朱 垚垚 : 钉大，前天有与一位在金融行业工作 十多年的投资分析师聊天，她对于指数基金和公墓，私募有 如下理解，不知钉大如何看：

"指数基金是被动型基金，跟踪指数成分股，但波动会比较 大，因为永远是满仓，没有择时的概念，可能波动比股类公 募和私募的波动都要大，但是长远来看，看好股市的话，也 可以部分配置指数基金。

公募基金，股票型的最低仓位是 8 成，混合型的最低仓位是 6 成，但私募的仓位可以是 0，还可以做对冲，从监管要求上， 私募有机制可以较好的控制波动。

另外，一些优秀的公募基金经理也奔私了，因为私募更灵 活，也对他们有更好的激励。"

盼回复，谢谢！

2019-06-23

回答：这个之前有解释过～ 其实国内股票基金中，仍然是指 数基金长期收益更好的。而且分析起来更简单，所以在投资 股票基金的时候，我们是以指数基金为主的。 1.首先要明白 一下投资基金的最主要两个收益来源：选股和择时。 选股： 比如说我们都拿出 100%的仓位来投资股票，看看一段时间谁 收益高，收益高的，说明在选股上有优势。 择时：比如说我 们觉得股市涨很多了，要把股票卖掉。如果能在牛市高估的 时候把股票都卖掉，收益就会比没卖掉吃到股灾的人高。这 就是择时。 对指数基金来说，它是只有选股收益的。因为指 数基金是一种被动投资工具，它必须时刻保持至少 90－95% 以上的仓位投资股票。它没有择时收益。 晨星基金公司在划

分基金类别的时候，考虑的就比较周到。它知道指数基金这 个特点，所以在划分类别的时候，把指数基金划分到股票基 金中。 什么是股票基金呢？80%仓位以上投资股票的基金。 换句话说，无论什么时候，股票基金都保持很高的股票仓 位。 而混合基金是另一类基金。混合基金必要的时候，可以 把股票仓位提高到 80-90%，也可以降低到 30%甚至更低。混 合基金可以获得选股和择时两部分收益。 那我们个人投资者 投资指数基金，能不能把择时收益赚到呢？很明显也是可以 的。这就是我们所说的“低估买入，高估卖出”啦。 2.国内指 数基金 PK 主动型股票基金：完胜 明白了这个前提，我们就知 道，指数基金要和股票基金对比。两者都是始终保持非常高 的股票仓位。主要是获取选股收益。 同样的，晨星帮我们做 好了基金的评级。 我们打开晨星官网，找到基金筛选。选出 最近 3 年和最近 5 年，获得 4 星级或 5 星级评价的基金。 4 星级和 5 星级的评价，说明这个基金在过去 3 年和过去 5 年，“收益和 风险”综合评分是最好的前 30%（注意这个是历史收益评价， 并不代表未来）。 获得这些评价的一共是 54 只基金。这 54 只 基金，就是国内股票基金中，表现最好的前 30%。 其中有 47 只指数基金，只有 7 只主动股票基金。国内指数基金碾压主动 型股票基金。 同样保持较高股票仓位的情况，指数基金是完 胜主动基金的。 3.但是我们也看到，很多媒体说主动基金收 益更好。其实它们说的是混合型的主动基金。 混合基金有一 个优势，可以在牛市的时候降低自己的仓位，卖出高估的股 票。一个选股比较差的主动基金，只要在牛市高估的时候卖 出，它仍然会收益不错。所以我们看到混合基金的收益，其 实是用牛市卖出，掩盖了自身选股能力不足的缺陷。加上 A 股 暴涨暴跌，所以误导了很多人。 指数基金是没有这个降低股 票仓位权限的，所以在这方面比较吃亏。 但是我们现在掌握 了用价值投资理念投资指数基金，可以在高估的时候卖出指 数基金，我们可以自己降低持有指数基金的比例。这样我们 就实现了高估卖出的操作，赚到了这部分收益。 4.指数基金 已经证明了，在选股上，它可以完胜国内的主动基金。但是

指数基金有一个缺点，需要我们自己判断是不是到牛市高 估。如果到了高估，我们可以卖出指数基金，赚到高估的收 益。 未来随着股市的波动降低，市场慢涨慢跌（例如美 国），择时带来的收益也会下降。 所以在美国这种市场，不 仅是主动型股票基金跑不赢指数基金，连主动型混合基金也 跑不赢指数基金了。 A 股也会迎来这一天～(25 赞)

评论区：

半城白衣 : 关于仓位的概念，其实我感觉可以扩大一下，我每月投入 5000 左右在指数基金，一年大约在 4.8 到 6 万多之间徘 徊，除此之外，每年还有其他的剩余收入就会投入债券或者理财产品，也是变相没有满仓啊 跌入接近 5 星就开始吧债券的 钱往指数基金投入，也算是变相加仓嘛 各人是这么理解的

银行螺丝钉 : [强]

Alva 朱 垚垚 : 非常感谢钉大如此详尽的回答！让我更加坚持未来在指数基金投资上的坚持了。但时刻加强学习，除了买 入，也要学会卖出！[强][强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务