# 投资是应该分散还是

# 投资是应该分散还是

银行螺丝钉 : 投资是应该分散还是集中呢？ 这是一个挺有争议的话题。不同的投资大师，在这个问题上 的意见也有很大的区别。

1.首先来看看集中派。 集中派的典型代表，就是巴菲特和查理芒格。

巴菲特大多数时间里，虽然持有的股票品种数量不少，但是 仓位比较重的，其实就是不超过 10 只。 查理芒格更加极端，主张投资看好的三四只股票就好了。

理由也很充分

一是好的公司数量并不多，买多了股票，肯定配置了一些不 那么优秀的公司。 二是投资者的能力有限精力有限，关注的股票数量多了，反 而不一定能深入研究。

2.分散派也是有很多的。 典型的代表就是约翰博格，指数基金之父。

指数基金是典型的分散化投资工具。任何一个指数基金，都 持有几十只甚至上百只不同的股票。

约翰博格主张的是用最低的成本，买下市场本身。

另一个分散派的代表，是约翰邓普顿。

邓普顿是最早进行全球化投资的大师之一。他的分散化，是 在全球股票市场中分散化投资。

约翰博格其实早期的时候对海外投资并不喜欢，他更喜欢在 美国本土进行分散化投资。

而邓普顿的分散化，是从全球市场寻找低估的机会。不仅仅 是投资美国的股票市场。

五六十年代在日本股市不到 10 倍市盈率的时候投资日本股 市，就是邓普顿的得意之作。

随着全球金融市场的不断完善，目前指数基金也是逐渐走向 了邓普顿的全球资产配置。先锋领航也进军全球市场；包括 MSCI 等全球市场指数基金的兴起，也反映了这一点。

还有一个广为人知的分散化代表，就是桥水基金的达里奥。 桥水基金的全天候，是另一种分散的方式。

同时配置股票、债券、商品等不同资产大类，把波动风险降 低下来。

不过这种投资方式，风险比较小，但是收益上并不太高。 所以从全球范围，前一种分散化是主流，桥水基金暂时是比

较小众的。

3.那集中和分散，哪个是更正确的呢？ 这得分人。

就像巴菲特，自己是集中投资，但是给普通投资者的建议， 却是买分散化的指数基金。

集中投资是一把双刃剑，要集中投资，必然是从市场中去挑 选少量的股票。

选股的能力，这是一种非常稀缺的能力。

如果统计一下市场上的所有股票基金，会发现长期收益最好 的股票基金中，有大半都是指数基金。

包括在国内，晨星 5 星级股票基金中，大半夜都是指数基金。

有丰富的投资经验、有专业背景的基金经理，在选股上都不 一定跑得过分散化的指数基金。

巴菲特是已经被证实有这种选股能力的。他有自信做集中投 资。 在海量的个人投资者中，也肯定会有一小部分人，最后做集 中投资收益也不错。螺丝钉也见到过这样出色的投资者。

但是对更大比例的普通投资者，是没有这个能力的。

没有金刚钻，不揽瓷器活～[微笑] 2019-02-16(62 赞)

评论区：

爱投资爱理财，更懂爱* : 钉大，最新的阀值表什么时候公布呀 Hank : 你要问 a 股什么时候愿意回到 2800 呀

沈佳佳 : 钉大，我想问下我们螺丝钉组合的这些基金是否都有超额收益。如果有的话可否告诉我们一下每个基金的超额收 益大概有多少。这些超额收益是否就是很多基金说的阿尔法。

三文鱼 : 没有选股的能力，不知道啥时候能有这个能力，期待自己能有这个能力。

三文鱼 : 不是。指数基金的超额收益来自于策略，例如打新、红利、基本面，也就 3%-5%，和选股的阿尔法收益（8%- 10%）有区别。自己的理解。

Kelvin Fis* : 隔壁 中央水池投资法 ，个人更为认可 阳光/:strong : 分享一下

米丘林 : 做自己擅长的，明白自己的能力圈多重要啊

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务