# 买基金，当心这些坑

# 买基金，当心这些坑

阿贵 : 买基金，当心这些坑! 一些人说，买基金安全。我总结了一下，发现买基金的路 上，还是有很多的坑，提醒广大基友，当心落坑。 一、高位买入。螺丝钉老师说，再好的品种，也要买得便 宜。买贵了，肯定赚不到钱。很多基友在股市大涨的时候， 开户买基金。开始买的少，赚了一点点钱后，加大投入，然 后越长越买，这就是追涨。熊市一到，深深被套牢。 我们买白酒指数基金，知道这只基金后面持有的是贵州茅 台，五粮液，舍得酒。买中概互联基金，知道他主要持仓的 是腾讯，阿里巴巴，因为我们每天在用微信，在淘宝网上买 东西，知道这些公司是没有问题。而一些牛市尾部进入的基 民，什么都不知道，只管买卖买，就像举着火把，跑进了弹 药库，横冲直撞，这不是作死吗？ 二、频繁交易：购买基金是持有时间越长，你的费率越低。 一些基友涨一点就卖了，跌下来又买入，像操作股票一样操 作基金。还有基友被银行理财经理忽悠，经常调仓换基，无 形中就已经亏损了。有一个基友，基金涨两分钱，就觉得赚 了，落袋为安，天天操作，交的手续费比自己赚的还多。我 们经常有这样的感受，当我们买入一只股票，买完这支股票 就跌了。当我们卖出一支股票，卖完这支股票就涨了。因 此，很多人感觉庄家就缺自己手中的一点点股票。或者觉得 自己是秤砣。反复上当，就觉得还不如持有不动。一个有智 慧的投资者是很少动的。在一个市场里，机会是均等的，有 的先长，有的后长。一些基友看到自己手中的股票没有涨， 别人的股票疯涨，眼睛红了，就把自己的股票卖出，买入涨 的好的股票。没想到刚买入，涨得好的股票调整，而自己卖 出的股票也涨了。反复挨耳光。在高速路上行车，当遇到堵 车的时候，有的人看到别的车道快一点点，他挤过去的时 候，发现另一道又跑到自己前面去了。他来回换道，最终也

没有先到多少，但是风险却增加了很多。因此，最好的策略 是保持不动。螺丝钉老师教我们在估值区绿色的时候买入黄 色的时候持有，红色的时候分批卖出。 三、高手续费。买基金的渠道有很多，因此手续费也会差很 多。在银行买的基金，手续费就偏高，因为银行得赚你通道 费。如果是场外基金，一般通过网络平台（蛋卷基金，天天 基金）买，手续费比较便宜，很多时候还会打折。手续费最 低的是场内基金。螺丝钉老师教我们，要挑选低成本的优质 指数基金。 四、轻信宣传。一只基金在某一个阶段涨幅好，基金公司就 利用它宣传。说这一只基金，近几个月涨幅百分之几十，吸 引广达基友买。买入之后，发现它的收益，并非宣传的那 样。社群基友经常讨论的华宝油气（162411）2017 年 1 月至 11 月，涨幅 50%。华宝基金就宣传这只基金收益高，当年在同 类基金中涨幅第一。到了 2018 年，净值从 0.78 跌到了 0.45 元。 如果在 0.70 以上买入，那么又亏了 40%。只要多考察一段时 间，就知道华宝油气有多垃圾了。 五、相信明星经理。A 是投资小白，相信明星基金经理，购 买“公募一哥”任泽松新发基金。那这只基金的现状如何呢？ 这只基金是 2015 年成立，到现在为止基金净值从 1 远跌倒 0.6 元 左右，跌幅达到 40%。A 本来秉持着长期投资的态度，觉得暂 时亏也没什么，所以就越跌越买，直到前段时间发现它踩雷 乐视，才果断抛出，最后净亏损 26%。 螺丝钉老师教我们买红利、基本面、价值、低波动指数基 金，受基金经理影响小。 买基金的坑还有很多，请广大基友共同总结，避免掉入坑 中，同时提醒别人，注意安全。

2019-07-31(70 赞)

评论区： 跳跃战士 : 有道理

阿贵 : 你还有其它的情况，我们共同完善。

班小爱 : ，名字跟我以前做开发的老大的名字一样，老大是你吗？[呲牙]

阿贵 : 那可能是巧合，我是小草。 Ryan : 华宝油气高波动≠垃圾 为你而来 : 学习了

许鹏* : 华宝油气是垃圾。哪怕是收废品，只要收得便宜，也可以赚钱的

阿贵 : 有道理。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务