# 最近有一个很火爆的

# 最近有一个很火爆的

银行螺丝钉 : 最近有一个很火爆的词，叫做 996ICU 这个词是啥意思呢？

996 是互联网公司的一种工作制度，早上 9 点到晚上 9 点，一周 六天班。像我们熟悉的华为等公司，很多员工实际上就是按 照这个制度来的。

从工作强度上来说，996 已经是非常累了，其实本身是违反

《劳动法》的，只不过国内对这些睁一只眼闭一只眼，企业 自己有很大的权限，甚至很多员工自己也是接受 996 的，所以 逐渐变成了很多互联网企业和创业公司等的常规制度了。

后来有一批对此不满的程序员，创立了 996ICU，意思就是“天 天 996，早晚进 ICU”的意思。很多互联网公司的 APP，屏蔽了 这个网址，然后事情就越闹越大。

到了前几天，马云也发表了自己的观点，认为能够 996 是员工 的幸福，阿里巴巴不需要安逸度日的员工。

如果是一个公司的所有者，那自然是希望员工“少吃草做干 活”，因为企业可以获得员工的剩余价值。

假如说给员工一个月 1 万元，那员工一个月帮助公司创造了超 过 1 万元的价值，多出来的部分就是企业赚到手的啦。企业自 然是希望员工花更多的时间和精力来干活。

特别是大多数时候，员工相对企业是处于弱势的，所以企业

通常会“压榨”员工。特别是程序员等技术后台部门，经常会 遇到类似的情况。

这是一个客观的现状。

那到底应不应该接受 996 呢？

其实每个人有每个人的选择。实际上要不要接受 996，看每个 人的追求的是什么～

马斯洛把人类的需求分成 5 个层次：生理需求、安全需求、爱 和归属感、尊重和自我实现五类。

吃喝是基本的生理需求。这是人要活下去所必须要有的。以 前旧社会，可能很多人这个需求也满足不了。但是现在社 会，这些基本的生理需求大家都不愁啦。看到这篇文章的朋 友，生理需求也是基本都实现了。顶多是吃的好点吃的差 点。

安全需求，比如说对人身安全、家庭安全、工作稳定、财产 安全的需求。我们追求稳定的工作和家庭生活，就是为了满 足安全需求。像中产阶级经常很焦虑，原因在于很多中产阶 级对家庭财产没有安全感，担心被通货膨胀等侵蚀。如果没 有实现财务自由，那安全需求还是无法被满足的。

我们学习指数基金，学习其他金融投资的知识，其实也是为 了更好的满足安全需求。

爱和归属感，这个跟财务没啥关系，主要是家人、亲朋、爱 人。再有钱的人，他也渴望有爱情，渴望亲情和友情。很多 有钱人的家庭生活一塌糊涂，爱和归属感都没有被满足。

大部分人，其实追求的就是满足这三个需求。

比如说有的人，就是想要一个温暖的家，老婆孩子热炕头， 有一份稳定的工作，平时跟朋友聚一聚，周末带家人出去旅 旅游。

对这些需求，并不需要 996 来满足的。如果我们想要的是这 些，也不要接受 996 的工作。因为 996 跟这些需求是背道而驰 的。

都 996 了，天天回到家孩子都睡了，周末也得加班，哪里谈得 上爱和归属感呢？

宁愿要一份收入低一些但是时间更充裕的工作。这里的工 作，是为了爱和归属感来服务的。

古人说得好，自古忠孝两难全。这里的孝是陪伴在家人身 边，忠则是自己的事业。这是两种矛盾的需求。

通常决定要做 996，目的是为了后两者，也就是尊重和自我实

现。

例如我们在学校里也都会遇到一类同学，学习非常刻苦，各 种竞赛和活动积极参加，学生会等也积极竞选。他们对这些 看的比较重，这也是想要满足“尊重”的需求。 希望得到社会认可和承认。

我们有的时候能看到一些暴发户，会在公开场合炫耀自己的 财富，其实就是他们希望能够被社会认可。如果实现财务自 由之后，如果不跟其他人在社会上接触，别人也很难认可和 尊重。像很多志愿者为何愿意不计报酬的帮助别人，其实也 是为了得到别人的尊重和认可。

《绝命毒师》中的老白，依靠自己的知识，赚了很多钱。妥 妥的财务自由了。但是赚的钱不干净，别说社会的认可，家 人都不认可。这让他内心很煎熬。

为了满足尊重的需求，有的人是愿意 996 的。

还有一种需求是自我实现。内心有一个梦想和目标，这个是 想要做成的事情，跟有了多少钱没关系。像很多成功的企业 家，他们已经有财富、美满的家庭、社会的尊重了。但是内 心想要做成的事情还没做好，就会坚持做下去。

赞同 996 的马云，其实就是很多时候就是想要实现自我实现的 需求。例如“让天下没有难做的生意”。

前段时间马云请了很多功夫明星，拍了个武打短片。很多人 不理解马云为何吃饱了撑着拍这个。其实这也是自我实现的 一种。马云很喜欢金庸的小说，心中有一个武侠梦。有钱后

就可以实现它。

像复仇者联盟三里的灭霸。明明很爱自己的女儿，但是为了 实现“去掉一半生命”的目标，依然舍弃了所有。也是为了实 现自己的目标。

通常现代社会的一份正常的工作，都可以满足生理需求和安 全需求。顶多质量有高有低。

而剩下的爱与归属感、尊重、自我实现。这三种需求，实现 起来并不容易。

爱与归属感，需要时间去经营，跟 996 是背道而驰的。俗话 说”陪伴是最长情的告白“，天天加班，何来陪伴。 尊重和自我实现，如果目标是这两个需求，那付出 996，甚至 付出更多的努力，都是值得的，只要当事人自己觉得没问 题。

如果自己要的是爱与归属感，就不要加入到 996 的公司哦，给 双方带来的都是不愉快。 如果自己现在做的是一份安稳的工作，但自己想要的是尊重 和自我实现，那也是一个怀才不遇的悲剧。

其实我们要做的，是发掘一个真实的自己～[呲牙] 2019-04-13(80 赞)

评论区：

董鑫园 : 我老公是 996

龚晓明 : 最近这个话题很火

风 : 钉大的口才好，写文章速度快。 [强][强][强] [强][强][强]

凭月照 : 前苦逼银行小职员，差不多要 776 了~（早七晚七，一个礼拜上 6 天，剩下的一天还要培训开会~）虽说是国庆，正 式工，但完全看不到升职加薪，如果不辞一辈子就这样了。1 月份果断辞职了。无比开心 。

龚晓明 : 我每天 8 点半上班，下午 5 点准时闪人，基本上不加班 蓝天白云的蓝 : 我老公好像经常是 896[尴尬][尴尬]

战胜自己 : 黑心的资本家！还是跟随钉大坚持定投低估指数基金好，实现财务自由，不上班，也有钱！996 不伺候这些黑心 的资本家，自己就是一个小资本家！[呲牙][呲牙]

食米马伞 : 选择本身没有对与错，都是在那个时刻的需求决定的

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务