# 这段时间，大家都会

# 这段时间，大家都会

秘密特工 : 这段时间，大家都会问，你拿到了多少？有人拿到 了大牛股，有人实现单月翻倍收益，还有的人只赚了点鸡零 狗碎，当然，不要意外，还有的人是亏钱的，大家在这个市 场中拼杀，由于经验，能力，机运的差异，收益不同，很正 常。收益不同很正常，但是因为收益的差距相互比较，产生 烦恼，那就不应该。给大家讲一个小故事。我以前经常参加 基督教会活动，自己也经常读圣经，圣经里面有一个非常经 典的故事：葡萄园工人的比喻。 有一个葡萄园主，一大早去雇工人，讲好价格：一天一个银 币。中午出去的时候，发现市场上还有不少人闲着没事儿 干，又跟他们说：给我打工吧，给你们合理的价格。等到太 阳快要落山了，发现市场中还是有些人，又把他们招进了葡 萄园。 到了晚上发工钱，葡萄园主给最后进来的人，每人一 个银币，中午进来的人，也是每人一个银币，一大早进来的 人一看，不干了，凭什么别人干活一小时，跟我干一整天拿 的钱一样多？那个葡萄园主说：当初跟你说的是多少？一天 一个银币，我没亏待你。至于后来的人给多少，我的钱，爱 怎么给怎么给，你眼红啥？当时我挺不理解的，然后跟神父 探讨了一下，他这么跟我解释的：站在葡萄园主的角度，怎 么给，都是对的；站在早上进葡萄园的工人的角度，肯定会 觉得不公平，凭什么多劳不多得？但是你换个角度：如果你 是那个最后进葡萄园的工人，会怎么想？ 拿到银币的那一刻，一定非常惊喜。为什么？想想看：在外 面游手好闲站了一整天，难道真的是晒太阳？家有儿女嗷嗷 待哺，找了一天都没找到活，心中肯定很焦虑啊，表面上只 干了一个小时活，但是承受了几乎一整天的心理煎熬，所以 一枚银币有对心理煎熬的补偿。每一份收获，都是有原因 的，只是有时候你看不到而已。不过我今天想说的不是这 个，而是情绪的超预期。最晚进葡萄园的人，由于曾经的煎

熬，所以面对超预期的回报，才会异常兴奋，而早早进葡萄 园的人，拿到应得的回报，却没有超预期，所以才会不满。 再给你一次机会，让你重新选择，你愿意做谁？是那个最早 进葡萄园的人，还是最晚进的人？整个 2 月份的大涨，谁最兴 奋？是不是那些在 2018 年经历无数煎熬，吃了无数苦头的 人？他们在 2019 年终于迎来了市场的曙光，这种兴奋，像不 像那个最后进葡萄园的人，经受了一整天的煎熬和担忧，终 于找到工作，居然还拿到一枚银币，是不是特别惊喜？是不 是感觉自己遇到了救世主？任何极端的情绪，都源自于反向 情绪的逆转，比如因爱生恨。 所以那些为 2 月份行情欢呼的 人，不要去羡慕，欢呼声越高，曾经越煎熬。 也不要去羡慕那些 2 月份进场抄底的人，他们虽然也拿到了一 枚银币，但是如此好心的葡萄园主，你能遇到几个？如果让 我选，还是会早早的进葡萄园，因为我要的不仅仅是一份回 报，还有一份确定性，也许最后进场的人，依然能跟我收获 一样多，甚至更多，但那是市场给的，决定权在市场手里， 市场可以给更多，让你兴奋；也可以给更少，让你失落；甚 至不给，让你愤怒，这就是市场的不确定性。与其祈求市场 的赏赐，不如竭尽所能做好自己能做的，得到应得的那一份 回报。就像游资都不愿意与庄共舞一样，命运要掌握在自己 手里，才踏实。我一直觉得 2015 年的牛市过去没多久，一晃 眼，原来 3 年多了，很多人没经历过那段时光，确实是个遗 憾。曾经的牛市，一年 10 倍不是梦，尤其是牛市后半段，很 多新手嘲笑老手，多年的经验都白瞎了，就像最后进葡萄园 的工人，嘲笑那些最早进园的工人一样，干了最多的活，却 没有拿到更多。最终，你会发现，市场是很公平的，总想着 最后进葡萄园，干最少的活，但是期望索取更多的那些人， 最终都饿死了，而那些早早进场，辛苦耕耘的人，都收获不 菲。

2019-03-02(123 赞)

评论区：

上上签 : 说的真好

上上签 : 我是那个比较后进园的人，虽然收益超过 15%，但也没有觉得特别兴奋，因为市市场先生能给你的，也许有天会通 通拿回去，但我能做的就是管好自己的手，遵守纪律，管好情绪，不患得患失。任凭你如何变化，我自顾默默耕耘～

秘密特工 : 你很了不起给你赞

jamesc : 写得太好了！[强][强]收藏了！[抱拳]

林木 : 读过圣经的 是把所有托付给上帝了 这是初衷吧[调皮]

秘密特工 : 很多人抱怨市场什么不是 t＋0 之类的，其实市场是公平的！ 李渊博 : 长期定投的隐喻啊，好故事

jamesc : [强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

MSCI 纳入 A 股再

银行螺丝钉 : MSCI 纳入 A 股再次扩容，代表了什么？

作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 01 日

今天凌晨，MSCI 公布 A 股扩容结果。将 A 股纳入 MSCI 的因子 从 5%进一步提升到 20%。 这个提升不是一步到位的，会分三个步骤来增加 A 股权重。

2019 年 5 月，增加到 10%。

2019 年 8 月，增加到 15%

2019 年 11 月，增加到 20%，并且纳入 A 股部分中盘股。

这个消息甚至惊动了新闻联播都来报道。新闻联播报道 A 股可 是不多见的。

A 股纳入 MSCI 到底是怎么回事呢？它会给 A 股带来什么影响 呢？

§1 MSCI

什么是 MSCI 呢？

我们知道 A 股有几家指数供应商，像上证、深证、中证。我们 熟悉的上证 50 指数、沪深 300 指数就是这几家公司编制的。

国际上也有类似的指数供应商。其中影响力比较大的一个就 是美国明晟公司，它旗下的指数系列开头就是 MSCI。 全世界有十几万亿美元的资产以 MSCI 系列指数作为业绩指

标，这比 A 股总市值还高。

MSCI 调整一次指数，会引发千亿到万亿美元级别的资金流 动，影响力非常巨大。

§2 A 股纳入 MSCI 指数 什么是 A 股纳入 MSCI 指数呢？ MSCI 旗下的指数很多，主要有两类：

一类是单一市场的指数，例如华夏就有一只 MSCI 中国 A 股

ETF，512990，这只基金追踪的就是 MSCI 中国 A 股指数。

这类只针对 A 股的 MSCI 指数无所谓纳不纳入，基金公司想开 发就可以成立。

我们所说的「A 股纳入 MSCI 指数」，实际上说的是 MSCI 国际 系列指数，这是 MSCI 的龙头产品。 比如说 MSCI 的发达国家系列指数，就包括了多个发达国家股 市的股票，是跨市场的指数。

A 股如果被纳入 MSCI，会进入新兴市场系列指数。全球追踪 MSCI 新兴市场指数的资金约 1.5 万亿美元。之前因为种种原 因，A 股一直没有被纳入进去。

MSCI 是国际资本的一个风向标，它纳入 A 股，不仅仅是几千 亿美元的指数基金资产会配置 A 股，更多的参考 MSCI 的主动 基金也会开始考虑配置 A 股。

A 股才会第一次正式被全世界的资本配置，不再是一个封闭的

新兴市场。

§3 MSCI 考察点

其实在好几年前，就一直在讨论 A 股纳入 MSCI 的事情。而且 以 A 股的体量，早就应该进入 MSCI 指数了。那么，为何 2015 年、2016 年 A 股没有被纳入 MSCI 呢？

其实 2015 年和 2016 年的时候，MSCI 就两次拒绝 A 股加入。

2015 年上半年 A 股表现冠绝全球，但是 MSCI 还是拒绝了 A 股。 MSCI 在决定是否纳入某个股票市场的时候，不仅要考虑这个 市场的投资收益，还要考虑一些流动性和风险因素。

简单说，MSCI 担心外资投资 A 股，流入流出性不好，政策有 风险。

2015 年 MSCI 对 A 股担心主要是额度分配、资本流动限制和权 益所有权问题。 2016 年的时候，MSCI 则担心赎回问题、A 股停牌新政策的实 施等问题，也拒绝了纳入 A 股。

后来这两方面因素都有所改善，到了 2018 年，MSCI 终于决定 开始纳入 A 股了。

这个纳入过程，因为资金量太庞大，所以是分步完成的。目 前纳入因子 5%，也就是只纳入了最终全部应纳入比例的 5%。

2019 年 3 月 1 日凌晨，MSCI 发布的，就是将这个 5%，会在 2019

年提升到 20%。

初期也主要是大盘股为主。从 2019 年 11 月开始，纳入中盘 股。

§4 纳入 MSCI 的改变 如果 A 股被纳入 MSCI，会有什么改变呢？

初期的资金量并不大，对 A 股没有多少影响，更何况还要等一 年才开始实施。

但是从长期看，加入 MSCI 会有很大影响的。

参考之前台湾股市和韩国股市纳入 MSCI 之后的变化，A 股在 未来 10 年，大概率也会有下面这些变化：

1\. 跟世界上其他股票市场的相关性逐渐增强。

2\. 机构投资者比例大幅增加（指数基金属于机构投资者）， 市场整体会更加理性。

3\. 波动率会显著下降。A 股波动率平均在 30%以上，也显著 高于新兴市场平均值，所以未来波动率也会下降，基于波动 率的一些策略可能效果会下降。

4\. 估值上会更理性。

总结

这次 MSCI 纳入 A 股，其实也是在规划之中的。事前也都有对 应的消息，市场的上涨也已经反映了这个消息。 只能说是按部就班的提高了 A 股在 MSCI 指数中的比例。

1\. 这次中盘股指数纳入 MSCI 也是一个比较重要的信号。

新增纳入一百多只中盘股股票，也包括 15 只创业板。其实更 多的一百多只，也基本都在中证 500 指数中。

对中盘股股票来说，中证 500 和创业板指成分股的平均市值在 100-150 亿左右，而像上证 50 指数的平均市值普遍在千亿以 上。

同样是 MSCI 纳入，同样是资金流入，其实对中盘股的影响更 大一些。

像螺丝钉组合定投的 500 低波动和红利机会，甚至基本面 120 中的部分股票，其实也有很多会受益于这次的中盘股纳入。

纳入 MSCI 的股票，基本也都在我们目前定投的低估指数基金 里了。

2\. 不过，这种受益，更多的是体现在心理上的。 实际上的影响，短期里并不大。

按照调整后的因子 MSCI 纳入 A 股，带来的资金量也就是 4 千亿 左右。而且这几千亿是在未来一段时间里陆续流入的，还不 是一天里流入。

但 A 股的成交额，一天就有几千亿，甚至上万亿。所以初期

MSCI 对 A 股的冲击并不大，更多的是消息层面的。

但是 MSCI 对 A 股的影响是在更长期的时间里体现出来的。 可能一年千亿，之后每年都流入千亿甚至几千亿，那十年 后，A 股有 20-30%的股份，都是被海外投资者持有了。

到了这一阶段，对 A 股的影响就很明显了。长期看，这也会根

本性的改变 A 股的估值体系和市场表现。

不过不管未来如何变化，坚持在「价格低于价值」的时候投 资，这一点始终都是有效的，也是我们长期投资收益的根本 源泉~

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-01(71 赞)

评论区：

A$ce : 钉大，估值更理性了会不会意味着五星阶段的低估机会会更少出现？ 银行螺丝钉 : 理论上是的。像这次 5 星级的机会就比以前时间短一些

A$ce : 那带来的益处是什么呢，只是心理压力（波动）会更加平稳些，还有其他对投资者有益的地方吗？ 守望幸福 : 再有五星低估机会，梭哈。[偷笑]

银行螺丝钉 : 波动更小了，坚持下来的人增多了

林木 : 波动更小了 是不是没有牛市了？长时间正常估值？ 锐 : 傻子越来越少了，波动越来越小了。[呲牙]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务