# 医药行业还能起来吗

# 医药行业还能起来吗

银行螺丝钉 : 医药行业还能起来吗？ 作者：银行螺丝钉

2019 年 02 月 18 日

过了元旦以来，医药行业有所缓和，最近几个交易日，像医 药 100 等指数基金连续大涨近 10%，表现还是非常亮眼的。今 天医药行业也大涨了超过 3%。

§1 医药行业大涨 之前有朋友问螺丝钉说：

医药和消费这样的行业，是不是没有到过低估呢？之前看估 值表，很长时间里它们都没到绿色。

其实像医药和消费行业，在 2008、2012 等市场低迷的时候， 也是在很长时间里都处于低谷的。

2015 年牛市的时候涨了比较多，之后因为医药和消费行业之 前的业绩不错，所以它们下跌速度就会慢一些。

今年到了 2018 年下半年的时候，医药行业在估值表里进入到 了低估区域。 这也是 2015 年牛市之后，医药行业首次到了低估区域。并且 在 2018 年底的时候，接近医药行业历史最低估值。

但是过了元旦以来，医药行业开始反弹，最近几个交易日反

弹超过 10%。不过还没回到正常估值。

定投有摊低成本的作用。 螺丝钉回测了一下，如果从医药行业在估值表里，进入低估 的时候按周定投，像医药 100 指数基金，定投到今天，已经是 开始盈利了。

如果回到正常估值，盈利还会更高。

也有的朋友会担心，医药行业是不是起不来了呢？或者说医 药行业受到了很多政策上的约束，会不会长期收益会受到限 制？

其实观察最近一两年，国家在想办法开源节流，应对当前的 一些困境。例如严查传媒行业的税收问题，减少环保、医疗 等方面的开支。

其他利润率比较高的行业，后面估计也会被国家征收一些税 或者费用。例如今年暂停了很长时间的游戏版号发放，也是 要对高利润率的游戏行业加以控制。

经济困难的阶段，各行业都需要勒紧裤腰带。医药只是一个 方面的缩影。

§2 日本医药行业 中国的医药行业进程有点像日本。

日本在 80 年代之前，医药行业受益于全民医保政策，日本药 品市场大幅增长。 政府制定了高昂的药品价格，并且医生从药品销售价格中赚

取丰厚利润，使得这个时候的日本药品市场成为仅次于美国 的全球第二大市场。

后来 80 年代之后，日本开始缩减医疗支出，并且控制医药价 格。新药第一年可以定高价，但是之后需要递减。

是不是日本医药行业就此衰落了呢？其实也没有。

从 90 年代以来，日本医药行业收益仍然是比同期日本大盘指 数日经 225 指数要高不少的。 医药行业是刚需，本身的利润率，即使是降价之后，依然高 于大部分行业。想想看很多制造业的利润率才多少。

只不过，对于一些医药个股来说，过去太容易赚钱的日子过 去了。未来可能需要被逼着改革。

后面我们也会根据医药行业的盈利变化情况，来判断医药行 业估值中枢的变化。 不过放在当前 A 股 2700 点的位置，医药行业也处于自身估值底 部，定投问题不大，也不难获得收益。

§3 医药行业指数基金 在配置医药行业的时候，市面上主要是三类医药行业指数基 金。

▼300 医药 300 医药聚焦于医药大盘股。

▼全指医药 全指医药覆盖全部医药行业股票。

▼医药 100

医药 100 也是以医药大盘股为主，但是等权重配置。

对医药行业指数的选择，有两个思路。

第一个思路是龙头股赢家通吃，认为医药行业的利润最后会 集中在数家医药龙头股。

这种思路就选择 300 医药比较合适，因为是从沪深 300 中挑选 大盘股的。

另一个思路是避险思路。认为医药行业受政策影响比较大， 过于集中在某些股票上容易遭遇黑天鹅。

这种思路就是选择医药 100 比较合适。因为是等权重配置，任 何一个股票都不会持有太多。医药 100 也是有很多大盘医药股 的，只不过是均衡的每一只都买一些。

追踪医药 100 的指数基金，主要是两只。一只是国联安的

000059，一只是天弘基金的 001550。

目前规模也都可以。不过从基金费率上来看，

000059 管理费率 0.8%，托管费率 0.2%。

001550 管理费率 0.5%，托管费率 0.1%。每年可以节约 0.4%的 费用，相对更划算一些。

所以医药 100 里可以考虑天弘医药 100，节约成本。

未来的医药行业，长期收益仍然是高于 300 等宽基指数的，这 是行业自身优势决定的。短期还会有波动，所以最好是定投 的方式来投资。对单个行业来说，最好控制比例低一些，例 如 10%以下这样来投资。

以策略加权宽基为主，以优秀行业为辅，是比较合适的思 路。 不过过年后 A 股上涨速度比较快，医药行业距离低估也不太远 了。

总结

医药行业是十个一级行业之一，也是十个一级行业里，长期 收益最高的前几个行业。

它是长期社会的刚需，本身的需求和利润是可以保持的。仍 然是大概率可以跑赢 300 等市场宽基指数的。

只不过行业确实是波动大，也受政策影响比较大，所以最好 控制下行业指数的投资比例。 在过去几年医药行业的估值也长期处于比较高的位置。直到 2018 年下半年才出现一些定投的机会。

其实对指数基金来说，每一轮低估的时间长度都是不一样 的。通常在几个月到一两年不等。有的时候长一些，有的时 候短一些。

我们投资指数基金的思路，是低估的时候开始投资，正常估 值持有，高估卖出。所以进入正常估值可以暂停定投，继续 持有。到未来牛市高估的时候开始卖出。如果后面再次进入 到低估区域，也可以继续定投。

以前有很多朋友问过螺丝钉： “某个指数是不是一直不会出现低估机会呢？” “某个指数是不是一直在低估不会到正常估值呢？”

其实对股票市场来说，短期的涨涨跌跌是再正常不过的事情 了。

「贵上极则反贱，贱下极则反贵。贵出如粪土，贱取如珠 玉。」 如果物品贵到极点，将来会回归便宜；如果便宜到极点，未 来也会涨回来。当物品贵的时候卖出，视如粪土；当物品便 宜的时候买入，视同珠宝。

这就是我们投资所遵循的道理。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-02-18(28 赞)

评论区：

朝阳模具 : 正在定投中证医药指数增强 向天 : 代码是多少？

冷公堂 : 我感觉就跟着螺丝钉组合就算了，反正如果有优质产品进入低估的话，螺丝钉也会放进去的。 银行螺丝钉 : [强]

朝阳模具 : 161035

沦陷音乐城 : 001550 定投中，已盈利 10%，这个准备定投 10 年。 zing 翎龍 : 为什么单看 3 年收益，中证天弘医药 100，没有跑赢沪深 300 银行螺丝钉 : 15-16 年，医药 100 是高估泡沫阶段～当时估值太高了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务