# 今天聊聊保险这个行

# 今天聊聊保险这个行

银行螺丝钉 : 今天聊聊保险这个行业的商业模式[呲牙] 我们以前提到过银行业的商业模式。 简单来说，银行的商业模式=利息收入+非利息收入-利息支出- 风险准备金。

这个模式并不难理解。 比如说银行以 6%利率放贷，将来就可以收获 6%的利息收入。 银行卖基金，赚取基金的申购费等费用，可以看成是非利息 收入。 我们在银行存钱，银行要给我们支付利息。这部分就是利息 支出。

最后银行需要储备一些资金作为风险准备金。

这里面利息收入和利息支出是根本，也就是银行通常说的“存 款立行，贷款兴行”。 控制好客户质量，可以减少风险准备金，减少坏账。 提高非利息收入，可以减少经济波动带来的影响。

1.今天我们来介绍另一个金融行业的商业模式，保险行业的商 业模式。

保险商业模式=（投资收益率-负债成本）*资产规模增长

保险公司吸收保费，这是保险公司的负债端。因为将来要赔 付或者支付分红险返还险的收益，对保险公司是负债。

保险公司拿到这些钱，可以去做投资，通过投资获取投资收 益。

最后保险公司也可以扩张自己的业务规模，实现规模的增长

2.保险行业是一个龙头优势非常明显的行业。 因为对龙头公司来说，享有品牌优势。

比如说买过保险的朋友就知道，平安的保险性价比并不高， 比较贵。 但是对平安来说，它的产品并不愁卖出去，因为牌子比较 大，很多人买保险想找大的靠谱的公司。

所以大保险公司产品性价比即使比较低也能卖出去，带来不 错的利润。

这样大保险公司就享受到几种优势

（1）负债成本低。 不需要像小保险公司那样承诺特别高的回报或者赔付。

（2）资产规模增长快 一方面产品价格贵，收入高，可供管理的资产规模会比较 大。 另一方面，有了更高的收入，可以管理更庞大的团队，去获 得更多的客户和收入，公司规模增长快。

这是大保险公司享受到的好处。

3.至于投资收益，不同保险公司的投资收益也会有区别。 不过大部分都是债券资产为主，股票资产为辅，要稳健投 资，避免需要赔付的时候无法赔付，那对投保者影响就大

了。

从投资收益率没有特别大的差距。 过去十年里，国内主流保险公司的投资收益率。

平安 5.28%，太保 5.2%，人寿 4.72%，新华 4.91%。

可以看出它们有差别，不过对保险龙头公司来说，投资收益 上的差别并不是太显著。

平安的投资收益是比较好的。

这个投资收益也有一个很重要的地方。

我们知道很多保险公司会有一些分红险或者带有返还功能的 保险。

实际上保险公司自己做投资的收益，也就是 4.5-5%左右。

保险公司还要扣除掉成本和费用。所以实际上绝大部分的保 险产品，投资回报率都不高的。

我们还是那个观点，用基金做投资，用保险做保障。

4.投资收益率的角度，保险公司差别不大，大保险公司略有优 势。 但是在负债成本和资产规模增长上，大保险公司优势很显 著。

负债成本更低，但收入更高，也能养更庞大的团队（保险代 理人）。

（PS：其实保险公司招保险代理人，目的很多时候是为了让 保险代理人推销保险给自己的亲戚朋友。这里招的不是员 工，是客户。

不过这种粗放式的发展效果越来越差了。很多保险公司开始 转型成为家庭终身的保险规划，不再是粗放式的推销。）

因为商业模式的特点，保险行业属于典型的具备龙头优势的 行业。 小保险公司产品性价比高，但收入低、负债成本高，对股东 不利，所以适合做小保险公司的客户，做大保险公司的股 东。[呲牙]

2019-06-10(45 赞)

评论区：

金融 X 博士 : 言之有理，作为一枚保险经纪人，给客户配置不同保险公司的产品、保障客户利益最大化（花最少的钱买足够 的保额），大的公司真是产品性价比很低，对消费者没有更好的利益。

josen : 专业点说对于保险公司盈利模式是‘三差’，即利差、死差和费差[微笑]

胖 : 大家有买平安福的吗？怎么理解，合不合适呢？

范德震 1595381* : 线上保险，例如支付宝上的，关于理赔是不是不如线下有代理人的理赔顺畅些？ 白衣子 : 坑深勿入

未雨绸缪 : 你理赔的时候，代理也不一定还在，还是一样的公司处理。 蓝天白云的蓝 : 非常不合适

Jacqueline : 平安福是大坑……

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务