# 学院里的朋友们大家

# 学院里的朋友们大家

银行螺丝钉 : 学院里的朋友们大家过年好～也祝大家新的一年 猪事顺利，都能买到称心如意的好基金。过年七天假，螺丝 钉也为大家带来 7 本觉得不错的书的读书笔记。供大家在假期 有空的时候翻阅～ 今天给大家带来的是日本经营之神稻盛和夫的另一本著作

《阿米巴经营》。这也是他在国内最被广为传颂的一个经营 理念。虽然是描述企业经营的，但如果我们把自己看成是一 个“小企业”，其实也有借鉴意义。

年三十是第一本《特朗普自传》，讲述了美国现任总统特朗 普房地产的投资心得。 大年初一是第二本《憨夺型投资者》。也是螺丝钉很喜欢的 一本书。这本书是比较老的一本了，也是比较少见的，把价 值投资理念，跟实体经营和二级市场投资结合的书籍。对企 业经营和投资理念还是挺有启发的。 初二是《史玉柱的营销心得》，讲述了史玉柱做脑白金、做 征途网游，以及投资民生银行股票的经历。史玉柱是一个争 议比较大的人，包括脑白金这款人尽皆知的保健品。不过了 解一下他的发家史还是很有意思的。 初三是日本的经营之神稻盛和夫的《干法》。稻盛和夫可以 说是日本国宝级别的企业经营大师。他本身也有很多非常经 典的著作，像《干法》主要讲述了如何把自己的事情干好，

《六项精进》讲述了个人该如何持续进步，《阿米巴原形》 则讲述了稻盛和夫引以为傲的阿米巴企业架构。

为了方便看不了 PDF 的朋友，也把《阿米巴经营》这篇读书 心得的文字版附上。

几本书都做成了 PDF，方便大家查看～

稻盛和夫的另一本著作，就是《阿米巴经营》。《干法》这 本书，更多的是从个人的角度出发，如何去不断的提升自 己，优化自己的努力。而《阿米巴经营》，则是稻盛和夫真 正被世界所称赞的企业经营理念的核心。阿米巴经营理念也 被很多企业家盛赞。

阿米巴经营，其实是一套企业经营的方法论。上到世界 500 强 级别的大企业，下到一个小的杂货铺，都是可以用阿米巴经 营理念来运营的。

1.为什么需要阿米巴经营理念呢？

企业的规模会越来越大。企业的规模越大，组织就容易僵 化，不好适应外界迅速的变化。 稻盛和夫当时经营京瓷这家公司的时候，就发现了这个问 题。他把京瓷的企业组织，划分成一个个小的单元。每一个 小的单元就是一个阿米巴。 这一个小的单元，能够独立的完成自我核算，有明确的志向 和目标，能够持续的自主成长。

2.但是如果划分的单元比较多，该如何去统筹管理这些小的单 元呢？ 稻盛和夫给每一个单元，制作了统一标准的会计表格。通过 一套可以量化的、统一标准的表格，可以快速的判断出哪些 单元做出了贡献，哪些单元实际上做的不太好。

稻盛和夫举了一个小食品店的例子。

一个小的食品店，会卖蔬菜、鱼肉、干货、罐头、加工食品 等。这样的食品店，我们在身边很容易就能找到。

通常这种食品店是夫妻店，门口统一收付款。有人来买东 西，老板就把钱放在一个包里；需要进货花钱的时候，老板 也是从这个包里取钱。一天经营结束后，老板倒出包里的 钱，算一算今天的销售额是多少。

如果商店里的商品种类比较少，这种方式还是可以凭借经验 和直觉运营的。但如果商品数量一多，就容易变成糊涂帐。

不同商品的贮存时间不同，有的商品可以放很长时间，有的 商品当天卖不出去就会坏掉。如果坏的快，就得保证一定的 毛利；如果坏的慢，可以采用薄利多销的形式。

并且每一类商品，都需要分门别类的汇总，单独核算。

（1） 把这个小的食品店，划分为蔬菜、鱼类、肉类、加工 食品四大项目。每个项目单独一个收款的口袋，彼此不要混 淆。这样一天下来，可以清楚的知道每一类的销售收入。

（2）商店的进货和店里发生的开支费用，不能直接从四个收 款口袋里拿，需要从另外管理的资金里提取。并且保存好支 付票据，这样就能知道每一个项目的进货金额、每一个项目 的经费开支。

（3）这样一天下来，就能轻轻松松的汇总，不同项目的收 入，不同项目的支出。 马上就知道蔬菜、鱼类、肉类、加工食品，每一类当天的盈 利分别是多少。该往哪个方向侧重、往哪个方向改良。 有的时候凭直觉，认为是蔬菜在盈利，实际上计算出来，却 发现鱼类是贡献收益最高的。数字是不会骗人的。

（4）规模大了之后。可能把每一个项目分给一个亲戚。例如

大儿子管蔬菜、二儿子管鱼类。 同样的，每一个项目都是一个阿米巴组织，自己可以单独的 核算。

例如大儿子管理蔬菜，对蔬菜每天的销售量熟悉了之后，就 知道，如何预测下一天店里需要进货多少蔬菜。避免进货过 多而导致蔬菜卖不出去变质。他自己会想办法扭亏为盈的。 每一个项目，都是可以单独的自己核算的，并能给出清晰的 核算报表。不同项目用统一格式的报表，老板每天看一下这 些汇总的报表，对自己企业的经营就有一个量化的认识了。

这样就从一个笼统的凭经验管理企业，变成了量化管理企 业。

3.但是仅仅是老板去管理这些阿米巴组织是不够的，这些组 织，需要自己有一个内在的推动力，能够让这些组织自发的 去为企业努力。

通常来说，一个企业的产品，定价是交给了市场部门的某几 个销售人员。

这种定价方式是很不科学的。几个销售人员凭借经验定价， 决定了这个企业的销售收入的高低和企业的生死。极大的浪 费了企业其他员工的能力，也限制了他们的发挥。

阿米巴经营换了一个思路：看看产品的市场价是如何，根据 市场来确定产品的价格。然后反过来，推动生产成本降低。 所有人，冲着“销售额最大化、经费最小化”的方向来努力。

这是一个很神奇的思路转变。

比如说一个产品市场价普遍在 500 元。用阿米巴经营的思路， 可能会根据市场价，把自己的产品定价为 450 元。然后反过 来，倒推推动自己企业的各个环节，成本降低。这样产品的 价格有吸引力，有销量；同时推动自己生产成本下降，省出 利润。

公司内部会把整个生产流程，划分成一个个阿米巴组织。每 一个组织自负盈亏，自己核算。组织和组织之间的合作，也 是按照市场价格来定价，然后组织内部推动自己降低成本。

每一个组织，都知道自己经营的成本、收入，都知道自己要 去尽可能的提高收入、减少成本。每一个小组织节约的成 本，最后汇总起来，整个产品的成本也就大大下降了。

这就是阿米巴经营的精髓。每一个组织能自发的自我核算， 自我推动。

我们之前介绍过约翰博格创立的先锋领航，对员工的考核， 采取了一个非常神奇的制度。1984 年，约翰博格针对员工推 出了先锋合作伙伴计划。

这个计划评价员工的贡献，是以“为股东省下了多少钱”来评 估的。

先锋领航评估自己的费率跟竞争对手费率的差值，把省下来 的的钱，拿出一部分，通过合作伙伴计划来激励员工。

那员工自然会想办法减少一切可以减少的成本。 最后先锋领航就可以提供比竞争对手更低的基金管理费率，

同时自身经营成本也很低，能够产生利润维持公司发展。

这其实跟阿米巴经营的思路就非常相似。

如果把指数基金看成是一个产品，这个产品的价格就是基金 的费率。市场上指数基金的费率是可以统计出来的。比如说 市场普遍在 0.5%的管理费率，那约翰博格就是先定价为 0.4%，然后要求员工在这个基础上去节省更多的费用，以为 客户节约了多少钱，作为员工绩效的考核标准。

这种方式就激励了员工自发的去想办法节约成本。反过来更 低的费用也让先锋领航能销售出更多的指数基金。

虽然约翰博格和稻盛和夫的经营范围差别非常大，但是他们 两个人的经营理念是有共通之处的。

4.实际上阿米巴经营，就是让客户和市场来决定产品的售价， 而不是生产成本。

全方位的了解产品的市场价格，然后在这个基础上，降低成 本，获取利润。而不是自己生产这个东西的成本是 100 元，然 后加点钱作为定价。

也就是“售价-成本=利润”的思路，而不是“成本+利润=售价”的 思路。

然后在经营的过程中，保持销售额最大化，经费最小化的原 则。

5.阿米巴经营还有一个原则，就是按需购买，现用现买。

在有需要的时候，按照所需数量购买物品，现用现买，不要 囤货或者买入超过自己需求的东西。

这样就不会浪费或者制造多余的库存。而且万一市场方向有 变，原来的库存可能就用不上了，这也是一种风险。

这一点对个人也是适用的。

以前螺丝钉也有一段时间喜欢囤东西。特别是电商打折的时 候。有的时候就容易囤积很多很便宜，但是自己实际上很长 时间都消耗不完的东西。最后占用了资金和精力，也让家里 变得比较拥挤。

后来这种习惯就改变了，坚持按需购买，用到的时候再买。 如果有需要提前买的东西，也做好计划，看看自己实际需要 的量是多少。

6.不断的从满足用户需求的角度去创新，鼓励每一个阿米巴组 织，在自己业务上想办法创新，创造价值。

总结 其实阿米巴经营，跟之前的《干法》是有很多相通之处的。 干法提到了个人要努力、要想办法改良自己的工作、想办法

创造价值。阿米巴经营，同样的也包括了类似的东西。

除了个人的这些要求，阿米巴经营也包括了

1.用量化的思维来管理。能用数字描述出每一个业务的收入、 开支，也就知道每一个业务的盈利情况了。

2.每一个小的组织，都有标准化的可以量化的报表。组织的领 导者可以清晰的每天观察组织的变化，开支和收入情况。让 销售收入最大化，让经费最小化，利润也就有了。

3.根据市场来确定价格，这样才有市场吸引力；然后反过来倒 推让成本降低，来省出利润。每一个阿米巴组织，都是抱有 这样的信念，来自我核算、自我推动改良。若干个阿米巴组 织合起来的企业，也会因此而受益。

阿米巴经营理念，其实也是有适用范围的。有很多企业去用 阿米巴经营理念，结果企业的内部陷入了互相扯皮讨价还 价，反而影响了企业的经营。所以它也不是适合每一个企业 的。

不过对个人来说，不存在内部扯皮的问题。阿米巴经营的理 念，对个人也是非常有用的。

我们单个个体，就是一个小的阿米巴组织。我们也有自己的 收入、自己的开支。我们自己记账，其实也就是控制好自己 的成本，让费用最小化；同时我们记录好自己的各项收入来 源，看看哪个收入来源可以通过努力扩大收入，这也就是收 入最大化。

除了金钱上的收入开支，时间也是我们很宝贵的财富。我们

也同样可以记录自己时间上的开支。 记录自己在哪些事情上花费了多少时间。哪些时间是创造了 价值，哪些时间没有创造价值。哪些工作是可以改良工艺来 优化的，把时间成本最小化。

用量化的方式，把收益最大化，把开支最小化。持续努力的 提升自己。这就是干法和阿米巴经营，所告诉我们的。[微笑] 2019-02-08(35 赞)

评论区：

王晓玲 : 有语音版本的吗？想喜欢听银行螺丝钉的声音。 远山近水 : 钉大最近阅读兴趣是经营类

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务