# 我们经常说，指数基

# 我们经常说，指数基

银行螺丝钉 : 我们经常说，指数基金的收益是个股的平均收 益。 这个平均是定性的角度去分析的，如果是定量一下，指数基 金的收益，是所有个股收益的中间位置么？

比如说一个指数，有 100 个成分股。在 5 年时间里，这 100 个成 分股，收益中位数是 30%。那指数的收益会比 30%高，还是低 呢？ 答案是更高。指数的收益，是所有成分股收益的中等偏上的 位置，并不是成分股的纯粹中位数。

也就是指数的收益，会高于大半成分股。

原因很简单：复利的积累。 一个指数中，成分股收益肯定是有高有低的。 我们假设一个指数有 5 个成分股，ABCDE。

A 的年复合收益率是 15%，B 是 13%，C 是 11%，D 是 9%，E 是 7%。

开始的时候，这个指数基金有 100 万的规模，ABCDE 各持有

20 万。

到了 5 年之后。

A 会增长到 40.22 万。 B 会增长到 36.85 万。 C 会增长到 33.7 万。 D 会增长到 30.77 万。 E 会增长到 28.05 万。

合计是 169.59 万。

对指数本身来说，5 年里，从 100 万，增长到 169.59 万。 年复合收益率，是 11.14%。高于 CDE，接近于 A 和 B。

到了 10 年之后呢？ A 会增长到 80.91 万。 B 会增长到 67.89 万。 C 会增长到 56.79 万。 D 会增长到 47.34 万。 E 会增长到 39.34 万。

合计 292.27 万。 对指数来说，10 年里，从 100 万增长到 292.27 万。 年复合收益率，是 11.32%。

仍然是高于 CDE 的，但要注意的是，从 10 年的角度，指数年 复合收益率更高了，超过 CDE 的幅度变大，更接近于收益更 好的 A 和 B 了。 指数的收益，大约在所有成分股中，处于前 30-40%的位置， 并且时间越长，指数收益就能超越更多的个股。

如果未来时间足够长，指数的收益甚至可以超过 B，开始接近 收益最高的 A（但不可能超过 A）。

可以得到结论。

1.指数获得成分股的平均收益，实际上，这个平均收益，高于 大半成分股的收益，更接近于头部公司的收益。

因为在复利作用下，收益最高的公司，长期积累下来的市值 远高于收益差的公司。

高收益公司对指数的贡献会更大。

就像今年一季度，证券行业是大幅上涨的。证券行业 ETF 的涨 幅，高于 6 成证券行业个股，

2.散户买指数基金，比自己瞎挑，成功率会更高 很多散户在挑选个股的时候，并不了解个股的投资价值。

假如说随便挑选个股，挑到收益高于中位数的概率是 50%。 但是只要挑选指数基金，收益就一定是高于中位数的。

所以对个股不了解，买指数基金，收益会更好。

3.同时反过来说，知道了这个前提条件，还要投个股，那必须 得具备能力，能挑选出 ABCDE 中，AB 那种优质股票。否则还 不如买指数基金。

并且时间越长，战胜指数的难度会越来越大，而不是越来越 小。

理论上来说，需要能挑选出长期收益最好的前 20%的个股， 投个股这件事情才值得做。

[微笑]

这就是从定量的角度，看指数基金和个股的收益～

2019-05-17(62 赞)

评论区：

有梦想的打野 : 那这样的话策略好的指数又高于这个数了

小白 : 学会挑选 A 这样的个股，怎样才能做到？这是专家才能做到？ 温暖下午茶 : 请问定投十年赚十倍是一种设想还是有实际的案例？ wayne : 有人定投了 10 年，你可以搜搜

温暖下午茶 : 我看这篇文章里讲 100 万十年变成 292 万，这差不多是三倍，再联想到公众号【定投十年赚十倍】，我有些不明 白

wayne : 3-4 倍比较合理，钉大实际上也是这样估算的

银行螺丝钉 : 文章是举例子，跟指数本身收益没关系。 如果十年里遇到两轮牛市，收益率大概率是 6 倍以上，遇到大牛市可 以接近 10 倍的。 如果十年里只有一路牛市，那收益大概率在 4 倍左右。 优秀的投资者会在这个基础上更高一些

温暖下午茶 : 谢谢钉大

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务