# 做自己能力圈内的事

# 做自己能力圈内的事

银行螺丝钉 : 做自己能力圈内的事儿，少犯错 作者：银行螺丝钉

2019 年 02 月 13 日

前几天看了韩寒导演、沈腾主演的贺岁片《飞驰人生》～ 感觉还是不错的。

韩寒被大家所熟知的是他的作家身份，但其实，韩寒本身也 是一位顶级的赛车手。

赛车比赛，有场地赛和拉力赛。 比如说我们看到一群赛车，在一个场地里追逐，谁最先过 线，谁就是冠军，这种是场地赛。

也有拉力赛，不同的赛车手在同一个拉力赛中比赛，但先后 出发，谁用的时间最少，谁就是冠军。

《飞驰人生》描写的就是一个拉力赛的赛车手的故事。以前 是 5 连冠，后来因为一些原因非法飙车，导致取消参赛资格 5 年，最后又重返赛场获得冠军。 沈腾自带笑点，搞笑上都不用担心。最后的结尾也很励志。

这部电影最打动螺丝钉的地方，是在沈腾开车经过一个出车 祸的拉力车边上，内心响起的独白：竞技体育，成绩是练出来的，冠军是撞出来的。 作为一个拉力车手，冲出赛道没有任何缓冲区域，旁边可能 是墙是树，是水库，是悬崖。就看谁能在逼近极限的同时， 犯更少的错误。

你过得每一个弯都没有机会再来一次！你犯的每一个错，都 会断送整场比赛！你所爱的事业和别的运动不一样，需要你 的专业和冷静。

这一段话，描述的就是能力圈问题。

拉力赛是在大自然中比赛。自然赛道有河流、有悬崖、有沙 漠、有碎石，甚至还会遇到经过的羊群。

开的慢了，会让自己落后一大截。

那是不是可以全力加速呢？ 也不行，如果速度超过了自己掌控赛车的能力，就会车毁人 亡，甚至坠落悬崖。

优秀的顶级拉力赛车手，知道自己的能力圈以及自己这辆赛 车的能力圈所在。

超过能力圈，会车毁人亡。 但如果达不到自己的能力圈，就跑不出好成绩，落后于对 手。

怎么办呢？

§1 我们的能力圈边界

首先，我们要尽可能的知道和了解自己能力圈的边界所在， 然后尽可能逼近自己的能力圈。 在自己能力圈的边界上，少犯错。

对普通投资者来说，建立个股投资的能力圈还是比较困难

的。但是建立基金的投资能力圈，就相对比较简单了。

像指数基金，了解指数基金大致的投资策略、知道了什么是 估值、知道了该怎么进行定投，也就基本上掌握了指数基金 投资的能力圈。

剩下的，就是坚持下去。

竞技体育的目标是战胜所有对手拿到冠军，必须一点儿错误 都不要犯。 但投资不像拉力赛。投资低估的指数基金，只要不犯特别大 的错误，最后收益都不错。起码家庭资产的保值增值是没问 题的。

但如果是要做超过自己能力圈的事情，就要想想自己有没有 对应的能力啦。

没有金刚钻，不揽瓷器活。

§2 没有金刚钻，不揽瓷器活

有一个很有意思的地方，巴菲特一直向普通投资者推荐指数 基金，但是他自己是以投资个股为主的，指数基金并不是他 的资产主力。

巴菲特的好搭档查理芒格，也是主张集中投资的投资者，很 明显也是跟指数基金分散投资的思路有区别的。

是巴菲特他们口是心非、欺骗普通投资者么？ 当然不是。

普通投资者，没那个能力去贸然模仿巴菲特，反而可能会

「车毁人亡」。 而做好自己的主业，用收入来投资指数基金是更现实的。

巴菲特深知这一点，所以他推荐普通投资者是投资指数基 金，而不是投资自己看好的个股。

在韩寒的飞驰人生里，也特别地加上了一个驾校教练的角 色。 这个驾校教练很自豪的，说自己开了二十多年车，一起车祸 都没有，连一次剐蹭都没有。

我们普通投资者，如果能够做到这一点，已经是很不容易的 了。

巴菲特，可以说是顶级的拉力赛车手。但他给普通投资者的 建议，不是去开拉力赛，而是好好开车、遵守交通规则。

正所谓，「道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两 行泪。」

适合不同人的能力圈，确实是不一样的。

找到自己的能力圈，做自己能力圈内的事情，少犯错～

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-02-13(44 赞)

评论区：

战胜自己 : 钉大是三句话不离本行！看过什么都能联系到指数基金上，对指数基金是真爱呀！大道至简，殊途同归，做任 何事情都一样！[微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑]

Luis.G : 说的对，在能力圈内决策投资。我已经吃过了投资个股的亏了，套套套中 远山近水 : 《共同基金常识》的封面写着：“巴菲特不可能教你成为另外一个巴菲特。” 亽 : 少犯错！至理名言

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务