# 钉大你好，家人最近

# 钉大你好，家人最近

(提问)Tata : 钉大你好，家人最近投资了一笔资金在华泰代销 的中庚价值领航，我查了一下资料，是丘栋荣离开汇丰晋信 后加入中庚基金发行的一款产品，看了丘栋荣的简历觉得此 人很牛，但这只基金新发行团队都是新的也有点担心，钉大 有更多的了解吗？

2018-12-14

回答：1.邱栋荣是原来汇丰晋信比较出名的基金经理了。 他 就是原来汇丰晋信大盘的基金经理。这个基金也是最近几年 的一只明星基金，用的投资策略就是我们之前介绍过的“PB- ROE”策略。 PB-ROE 策略也是一种又好又便宜的策略。类似 神奇公式。只不过用 ROE 高来形容好，用 PB 低来形容便宜。 最近新上的富国的国信价值 ETF，用的就是 PB-ROE 策略。 不 过干得好的主动基金经理，有自己的人生规划，所以从 2014 年 9 月到 2018 年 4 月，邱栋荣在汇丰晋信担任基金经理，4 月份 跳槽，之后就去了中庚价值。 估计到了新团队之后，也是会 沿用他的投资风格。不过有一定不确定性。 2.其实如果看好 他的投资策略，直接投资价值指数就好啦。 在他担任汇丰晋 信大盘这只基金经理的期间，汇丰晋信大盘其实跟价值指数 走势基本一致。 比如说下面这张图是他担任基金经理这几 年，汇丰晋信大盘跟同期估值表里的申万菱信 300 价值指数基 金走势的对比，两者高度相似。300 价值甚至收益略高一些， 费用也比主动基金便宜。 像这种风格鲜明的基金经理，通常 都可以找到对应的低成本的策略指数基金的。选择这些低估 的策略指数基金往往是成本更低，并且不用担心基金经理离 职的风险。(15 赞)

评论区：

刘湘桂 : 宣传说的他的那支基金收益好像很高呢

银行螺丝钉 : 表现不错。不过跟同期的 300 价值指数基金其实差不多，因为策略相似。300 价值的收益甚至略高一点，管理费 率还更低[偷笑]

冷公堂 : 钉大了解何帅吗？交银施罗德那个，我有买他的主动基金。

食米马伞 : 风格鲜明的基金经理还好判断，最怕的是风格飘忽不定的基金经理[偷笑]

银行螺丝钉 : 这个就不太了解啦

Tata : 其实对这个基金经理是很看好，但是他跳槽到新公司带新团队，有点没底

Hi 钉大好,

## (提问)梁 : Hi 钉大好, 咨询个问题，发生暴跌时场外可以正常赎回，但场内会不 会连续跌停导致卖不出来，这样是不是场外交易更合适？ 有空帮回答下，谢！

## 2018-12-14

回答：通常是出现在一些交易量比较低的场内基金上。 其 实对大资金量来说，场内可以走卖出也可以走赎回。ETF 基 金和 LOF 基金都是可以赎回的，赎回跟场外基金赎回一 样，基本也都是可以成交的。 不过场内基金的赎回有门 槛，ETF 基金赎回可能需要百万以上。LOF 基金赎回门槛 低，几百元就可以赎回。 所以未来到了牛市之后的股灾 1\. 场外基金赎回：没啥问题 2.场内基金赎回：LOF 基金赎回 门槛低，没啥问题。ETF 基金赎回门槛是百万，可能对散户 就达不到了。 3.场内基金卖出：可能部分成交量低的 ETF 基 金会卖不出去。 虽然有这种可能，不过对指数基金来说， 即使是熊市股灾，也很少出现连续跌停卖不出去的情况。 如果担心的话，走场外基金的申购赎回就没有这个问题 了。(9 赞)

评论区：

婷 : 问一个很不成熟的问题，为什么暴跌时场外赎回不存在问题？基金公司收到我们的赎回申请是不是对应的要卖 出一部分股票，是否存在股票卖不出去的情况？

银行螺丝钉 : 基金公司其实也有卖不出去的问题。但是如何解决追踪误差就是基金公司自己要考虑的事情啦。我们 交了管理费的，他们就得把这个事情做好。

卡卡 : 不会的 我们交的管理费啥的 就是把这个锅扔给他的 以前出现过有人大额赎回几个亿 基金公司也照样成功 了，，

梁 : 谢钉大回复