# 多读好书，让思想复

# 多读好书，让思想复

银行螺丝钉 : 多读好书，让思想复利积累

2019-04-21(47 赞)

评论区：

战胜自己 : 书籍是人类进步的阶梯！每天读书，天天向上！[奋斗][奋斗]

弯归 : 好几本书正在看，通过钉大的书目又发现新内容了。其实比起大量读书，如何阅读获取知识才是基础 罗慧冰 : 组织一个读书会吧。[微笑]不知道有没有时间

于程 : 别人可能穷极一生总结出来的结论，我们只需万分之一的时间就可以阅览完毕，阅读才是我们获取知识最大的杠杆 骛者无华 : [强][强][强]

李渊博 : 格雷厄姆加约翰博格，齐了 白衣子 : 说得好~

sunny : 关注钉大公众号之后，变得更爱读书了[偷笑]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

1.这几天基金领域

银行螺丝钉 : 1.这几天基金领域有不少新闻。其中对我们比较 重要的，就是指数基金的费率大战了。易方达、平安基金等 把旗下的部分宽基指数基金的管理费率压到了 0.15%。 这还仅仅是一个开始，还有很多基金公司正在观望。后续还 会有其他基金公司跟进。

因为指数基金是一个同质化比较严重的金融产品，这家有沪 深 300 指数基金，那家也有沪深 300 指数基金，大家配置股 票、收益等都差不多。那谁便宜谁就更有优势。

以后国内指数基金价格战愈演愈烈，费率还会进一步降低 的。

这对我们普通投资者来说是一个非常好的事情。

2.以前管理费率是不能随意降低的，管理费率最低档大约是

0.5%。最近一年逐渐放开了口子。 与此同时，可能另一个关于基金的费用，也会开始设立，那 就是基金投顾费用。这是因为基金本身的商业模式决定的。

基金在国内是怎么销售出去呢？

在网络基金平台兴起之前，主要是靠银行。银行卖基金，目 标是赚取基金的申购费，基金公司也会给大银行分一些管理 费。 银行的金融产品有很多，一个客户在银行的时间有限，银行 经理想的是怎么在最短的时间里，让客户成交。

那基金什么时候最好卖？毫无疑问是大牛市。

所以每次牛市的时候，银行一定是力推股票基金。即使市场 涨到了五六千点，银行仍然是让客户去买基金的。 07 年牛市和 15 年牛市都是如此。熊市里股票基金很难卖出 去，宝贵的销售机会，要留给保险、理财等。

这种销售制度下，银行不会在乎客户赚不赚钱，只要牛市基 金销售出去了，银行是可以赚到收益的。

这就导致国内的股票基金长期收益不错，但是大部分投资者 反而不赚钱的尴尬局面。

这种情况早期在美国也是有的。不过后来美国换了一种模 式，改有基金投顾来给客户介绍基金投资。

基金投顾不会从推荐基金中赚取申购费和管理费，投顾有自 己专门的费用，投顾费。

这个投顾费，是根据客户持有基金的资产量来收取的。 所以对投顾来说，

（1）推荐的基金要赚钱，客户才会听他的建议。 如果几年不赚钱，客户就走了。

（2）看中推荐基金的长期收益，长期收益越高，客户资产量 越大，投顾费也就越多。

我们设想一下，假如说一个投顾，给客户做了一个长期投资

沪深 300 指数基金的计划。 对应沪深 300 指数基金的管理费率 0.5%。按照这个计划，这个 客户可以获得 10%的年化收益率。 现在有了一个管理费率 0.1%的沪深 300 指数基金。投顾就有动 力，帮客户换成费率更低的基金， 这样同样的投资策略，收益率就变成了 10.4%。

反正指数基金管理费收多收少，都是给基金公司。投顾拿不 到，没有动力去挑选高费用的基金，反而会努力介绍低费用 的指数基金，让自己的收益更好。

举个例子，之前可能某个医生是靠卖药来赚钱。那医生会有 动力多开药、多开贵的药。 现在不允许医生通过卖药来赚钱，而是把挂号费给到医生。 并且每个医生的好评率、历史看病记录公开展示。 那医生没有动力多开贵的药，反而会站在病人的角度，给出 好的建议，尽早治愈。

基金公司必须要降低管理费率，否则投顾为了自己客户的收 益，就不选高费率产品了。 这是导致美国指数基金费率低廉的重要原因。

所以 过去的基金销售，可能是 0.1%的申购费（给到平台）+0.5%- 1%的管理费率（给到基金公司，基金公司拿一部分返给销售 平台）。

未来的基金销售，可能是 0.3%的投顾费（给到投顾和平台， 一般就不收取申购费赎回费了）+0.1%的管理费率（给到基金

公司）。

用这种方式，来促进国内基金销售行业的转变。

3.目前基金管理费率大战已经开始。

今年基金领域，大概率也会推出投顾管理办法，也会有投顾 费的试点。

但具体怎么收，目前还没有确定，据说分别找了基金公司、 基金销售平台、券商来做试点。

都在尝试和摸索。 等到具体规则出来了，会跟大家再详细介绍～ 不过这是一个长期的趋势。

像螺丝钉组合本身也是冲着这个方向努力。等投顾管理办法 出来后，就有了相关的政策支持了～也能方便我们更好的长 期运作下去[呲牙]

2019-04-21(74 赞)

评论区：

风 : 到时最高能在场内弄个组合

战胜自己 : 钉大是准备做国内基金投顾行业的第一批吃螃蟹的人呀！在相关法规出来之后！ 某某某 : 星球里被银行理财经理和销售平台推荐坑过的肯定不在少数

为了 : 这个投顾费是捆绑由投资者出？如果这烊也不合适哦，有投资能力不需要投顾的不有意见吗？

某某某 : 专业的事交给专业的做，有能力的另说。投顾收费合规也是好事，总比为了申购费推荐基金的平台和银行理财经 理强

老孙头 : 支特独立基金投顾！我有切身体会。 3 毛 : 对啊，钉大怎么不弄一个场内组合？ Snowball : 鹬蚌相争，渔翁得利。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务