# 投了指数基金，牛市

# 投了指数基金，牛市

银行螺丝钉 : 投了指数基金，牛市啥时候卖出呢？ 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 22 日

经常有朋友问螺丝钉，

螺丝钉组合平时好像很少卖出指数基金，那什么时候会有卖 出呢？

组合尽量把卖出变成「被动化」。也就是减少基金方面的频 繁买卖，但基金内部是有定期调仓换股的。

§1 持有 = 调仓？ 螺丝钉组合里的绝大多数品种，是策略指数基金。

策略指数基金最大的一个特点，是定期调仓。比如说红利类 品种，会定期卖出股息率较低的品种，买入股息率较高的品 种。

相当于定期做一个低买高卖。

有类似特征的品种包括：红利、基本面、价值、低波动、AH 股轮动等。

但如果是纯粹的 300 指数、50 指数、500 指数基金，它们的调 仓并没有这种特性。每次调仓，只是更换一小部分股票，并

且也不是低买高卖。

所以虽然都是持有，但实际上，所持有的背后基金品种的买 卖，有很大区别。

耐心持有螺丝钉组合，相当于每 6 个月，会卖出大约 10%-20% 其中相对比较贵的股票，买入 10%-20%的相对较便宜的股 票。 只不过这种调仓，是放在基金内部进行的，不需要我们做什 么，从账户外面也看不到，看指数的调仓记录可以查找到。

这种调仓效果，类似于持有沪深 300 和中证 500 指数基金，然 后每 6 个月手动卖出调整 10%-20%的份额。

但收益会更好，也大大节约了普通投资者的精力，并且基金 内部的交易成本也更低一些。

所以耐心持有组合，不瞎折腾，长期收益是可以超过沪深 300 等指数基金的。

从 2016 年初以来，螺丝钉组合跑赢了同期的沪深 300 指数大约

31%。

至于品种上的买卖，螺丝钉组合不会太频繁，平均看会以几 年为周期。

平时，我们就耐心拿着就好啦。

§2 何时会卖出

但到了牛市中后期的时候，即使是这些策略指数基金，也进 入到了高估区域，我们可能还是需要卖出的。

那具体大约什么时候会出现卖出的机会呢？

现在 A 股处于 3 星级区域，整体正常估值，部分品种还处于低 估，还没到牛市高估区域。

参考 2018 年上半年，大约是 A 股 3500 点的时候，我们估值表里 出现了进入高估的品种。

所以，假如说今年 A 股继续上涨，那可能是 3500-4000 点之 间，陆陆续续很多品种进入高估。

4000-5000 点之间，高估品种陆续卖出。差不多是这个节奏。

目前 3100 点上下，还谈不上大规模高估卖出的阶段，耐心持 有就好的～

这只是一个大致的规划，但具体到时候什么品种先到高估， 什么品种需要卖出，现在还无法预测。 只能是到时候看情况了。

§3 耐心持有迷你公司

我们投资指数基金，都不会短期频繁买卖的。 买股票就是买公司，指数基金是一揽子股票。 买指数基金就是买入了一揽子公司。每一个指数基金就像是 一个迷你公司。

我们在低估的时候买入迷你公司，它之后会帮我们赚钱。 有哪个老板会频繁买卖自己手里赚钱的公司呢？

有的时候做投资，跟做生意的道理也是一样的。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-22(52 赞)

评论区：

战胜自己 : 跟着钉大努力积攒迷你公司，早日达到财务自由！[奋斗][奋斗]

bunny : 卖出，没有像买入一样，越低估买入越多，类似这种方式吗。买入比较傻瓜，卖出是不是不仅仅看股值+套公式， 这么简单呢？

马克思靠谱 : 一星 机会一把卖出[耶]

马克思靠谱 : 会卖的才是师傅[呲牙]

Kitty : 加油！坚持！感谢钉大[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

念思。 : 调仓会有发车通知吗？ 银行螺丝钉 : 会有的

花无缺 : 一样的策略，越高估卖出越多

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务