# 假期的最后一天啦，

# 假期的最后一天啦，

银行螺丝钉 : 假期的最后一天啦，今天聊一下我们最看好的三 个优秀行业 1.过去十年，涨幅居于前列的行业，主要是消费和医药，以及 中概互联。 消费和医药行业长期收益差不多。不过每个阶段涨跌幅会有 一些区别。

主要看行业的政策，以及行业事件的影响。

例如 08 年消费行业遭遇三聚氰胺事件，后来的白酒塑化剂事 件以及限制**消费，都对消费行业有一定影响。 但 15 年之后，消费行业顺风顺水，最近几年表现就很出色。

医药行业则是反过来，12-15 年顺风顺水，但最近几年，行业 调整外加各种暴雷。不过说不定过几年就又反过来了。

2.消费行业，从 2009 年 4 月份这 10 年以来，上涨了 3.6 倍左右。 这个涨幅在所有行业里都处于前列。

不过也不是没有比消费行业收益更高的行业。中概互联从 09 年 4 月以来涨幅超过 7 倍，远超消费，也冠绝同期所有行业。

但是中概互联重仓投资阿里巴巴、腾讯、百度。主要也是这 三家公司带来的涨幅，持股非常集中。 后面这几家公司能不能保持高速增长，谁也无法预料。包括 它们自己，也担心某天从哪个角落里就冒出一个公司把它们 颠覆了。 比如说还没有上市的字节跳动（头条、抖音的母公司）、拼 多多等等。

竞争，这也是商业的魅力。

螺丝钉自己是看好中概互联行业的，年初的时候在场内买了 不少中概互联 ETF。场外的中概互联 ETF 联接基金是刚成立不 久的，也快建仓完成了，后面也会考虑纳入到组合里。

不过无论是哪个优秀行业，都是会有各种意外情况，行业本 身投资难度会高一些。所以对单个行业会控制下买入成本。

3.在最近一年，消费、医药、中概互联都出现了低估机会。 消费去年底进入低估，但持续时间比较短。 医药行业有配置，且因为最近医药行业又有暴雷，估计短期 里会有波动，很有可能再回到低估。 中概互联现在还是低估的。

对优秀的行业指数，不同人有不同的看法。有的人认为，因 为它们足够优秀，不需要考虑估值，直接买就好了。 但是这三个行业，都有出现过因为短期的意外事件，下跌超 过 50%的情况。

有的人能泰然处之，有的人其实是扛不过去的。 要先想一下，自己面对这种情况，能不能做到坚持持有。如 果有些不确定，那还是优先保证低估买入。

4.俗话说，二鸟在林不如一鸟在手。

对投资来说，“低估值”和“高成长”就是二鸟。我们都想要，但 两者无法兼得。

从投资的角度，低估值是看得见的，成交之后，我们的买入 成本就确定了；高成长则是需要预测未来，需要背后公司能 做到持续优秀，这不是一件容易的事情。

低估值是当前，高成长是未来。所以通常是先把低估值这只 鸟抓到手。

这样即便高成长的没有抓到，“普通成长+低估值”的收益也不 错。先求不败，再求胜利[呲牙]

2019-05-04(115 赞)

评论区：

Judy : 钉大，最近泸州老窖，五粮液等白酒（茅台太贵（）还有双汇和华东制药可以进么？ fab : 之前低估，为啥没看到钉大组合买入中概互联和，医药和消费的基金

银行螺丝钉 : 养老里面大部分是医药，后来单独买了医药 100。消费低估时间短，没来得及。 中概互联场内我买了 ETF，场 外的 ETF 联接基金刚成立，还没建仓完

创富途中 : 如果以后互联网企业在 a 股上市增多，那么中概互联的代表性会不会减弱？ 龙花花 : 在哪里可以看钉大的实盘啊。新手小白。

创富途中 : 另外，买哪个比较合适？513050 还是 164906？

我豆豆大长腿 : 钉大，中概互联只是阿里腾讯百度么，如果过几年有一些更好的互联网公司超过他们了，会不会被纳入这 个中概互联呢，因为我本身就是在互联网公司的，这个行业竞争激烈更新换代又快，说不准哪天就有更好的出现了 银行螺丝钉 : 有这种风险～

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务