# 等权重指数的投资特

# 等权重指数的投资特

银行螺丝钉 : 等权重指数的投资特性：高分散、弹性大 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 14 日

每一类指数基金的特点是不一样的。 这种特点是需要在特定的时间段或者市场行情下才能体现出 来。

特别是对策略指数基金来说，每一类策略指数基金都有自己 的一些特性。

像我们之前介绍过的 500 低波动指数，它的特性是牛市的时候 可以跟得上 500 指数的涨幅，甚至可以略微超过。熊市的时候 跌的要比 500 指数少很多，熊市的优势更大。

今天来介绍另一类策略指数基金，等权重指数。来看看等权 重指数的特性。

§1 等权重指数 什么是等权重指数呢？

像上证 50 指数、沪深 300 指数等是市值加权的指数，也就是按 照市值规模来挑选股票，谁市值越大谁占的权重就越高。

而红利指数是根据股息率加权的指数，股息率越高所占的权 重就越大。 低波动指数是低波动率加权，波动率小的股票权重就越大。

而等权重指数，则是分配给每个成份股完全相同的权重。

比如说估值表里纳入的医药 100 指数基金 001550，这就是一个 等权重指数基金。

这个指数的成分股是 100 个，每个成分股的比例大约是 1%。 也就是说，如果基金规模 2 个亿，差不多就是每个成分股配置 200 万。

但是有的朋友会有疑问：为啥看等权重指数持有的成分股， 比例不是 1%呢？

如果我们看一下医药 100 的重仓持股，其实会发现重仓股的比 例不是正好 1%，有的会高一些，有的会低一些。

这是因为，每年指数会调仓两次。调仓刚结束的时候，确实 是每个成份股都是相同的 1%的权重。但是由于各个成份股的 涨跌幅度和速度都不同，就导致调仓一段时间之后，它们的 权重也不同了。所以后面看的时候就会发现，比例跟 1%有差 别。

但是到了下次调仓，又会重新恢复 1%的比例。

§2 等权重指数的优缺点 这种等权重的方式，有两个好处。

▼好处一 一是避免了部分股票在指数中的占比过高。

有的指数中，部分成份股占比比较高，几个成份股就占据了 指数 40-50%的权重，这样相当于指数的成份股被某几只股票

「绑架了」。

而等权重指数是最分散的一种指数，每个成份股都是均匀买 入的。

▼好处二 二是等权重指数定期调仓，可以被动的卖出短期里涨的多的 股票，买入短期里跌的多的股票。

类似动态再平衡的效果，可以获得一点额外的超额收益。

▼缺点 不过，等权重指数也有缺点，就是流动性比较差。

因为每个股票都需要配置相同的比例，当指数基金规模比较 大的时候，规模最小的股票，就会限制这个基金的流动性和 规模。

所以等权重指数基金，注定是一类「小而美」的指数基金品 种，很难做大，机构投资者可能就用不了这类品种。

§3 弹性大，放大涨跌波动

等权重指数也有自己的市场特性，通常来说等权重指数的涨 跌会比市值加权的指数更剧烈一些。

我们以三个医药行业指数基金为例。

300 医药，是沪深 300 中的医药大盘股，按照市值加权，哪个 公司市值规模大，哪个公司占比就高。

全指医药，是全部医药行业的公司，同样也是市值加权。相 比 300 医药，多了很多医药行业中小盘股票。

医药 100，则是医药行业最大的 100 家公司，基本都在全指医 药里，但是是等权重配置的。

从 2014 年 5 月底，到 2015 年 5 月底这段时间里。 300 医药指数，上涨 86%。 全指医药指数，上涨 114%。 医药 100 指数，上涨 152%。

可以看到不同医药行业指数在牛市的弹性有比较大的差别。 医药 100 的弹性远远大于前两者。

不过也不要太兴奋。我们看看之后从 2015 年 5 月底，到 2015 年

9 月底这一轮股灾期间，三个医药行业指数的跌幅。

300 医药指数，下跌 28%。 全指医药指数，下跌 35%。 医药 100 指数，下跌 42%。

同样的，在市场下跌的时候，医药 100 的跌幅也是最高的。 三个医药行业指数中，300 医药的弹性最小，它的涨跌，都比

A 股市场平均涨跌要小一些。

而医药 100 在牛市的弹性最大，涨跌都比较剧烈。

所以医药 100 算是医药行业里，比较偏牛市品种的一类。牛市 熊市的涨跌幅，都会比较高。

这也是很多等权重指数的特点。

总结

等权重指数，本身是最分散的一类指数基金，从分散个股经 营风险的角度，是最彻底的。 但也正因如此，等权重指数比较难做大规模，主要适合散户 和资金量不大的机构。

等权重策略也放大了市场波动，所以要格外注意在低估的时 候才可以投资。如果买在比较贵的位置，那之后的损失会比 较严重。

像目前追踪医药 100 的主要是天弘的医药 100（001550）这一 只费率低一些，管理费率 0.5%/年，是场外基金里比较低的 了。

之前螺丝钉组合定投了它，但是短期因为大涨，暂时进入到 正常估值。不过今天下跌后，距离低估区域也不远，后面还 会有机会的。 PS：回复公众号「螺丝钉组合」即可查看组合定投方案。

其实我们也不知道未来市场的走势如何。所以在螺丝钉组合 中，本身是各类低估品种都有配置。 有偏稳健、弹性不大的品种，例如红利类，也有像医药 100 这 种本身弹性大、偏牛市特点的品种。

如果后面市场走牛，那这类品种会相对有一些优势。如果市 场下跌，可能跌幅也会更大。偏稳健的品种可以缓解一部分 跌幅，并且配合定投的方法，可以大大减少浮亏。

可攻可守，进退自如～ 作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出

处）

2019-03-14(47 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务