# 学院里的朋友们大家

# 学院里的朋友们大家

银行螺丝钉 : 学院里的朋友们大家过年好～今天就是大年三十 啦，也祝大家新的一年猪事顺利，都能买到称心如意的好基 金。[偷笑] 过年七天假，螺丝钉也为大家带来 7 本觉得不错的书的读书笔 记。今天这一本是《特朗普自传》，特朗普自传这本书内容 不是太多，简单介绍了特朗普的做事风格、还有他独特的房 地产投资理念[呲牙]。字数 4000 字。阅读时间大约需要 8 分 钟。

对特朗普不太了解的人，会觉得他是一个比较张狂、做事不 假思索的人。但实际上特朗普是一个非常细心、喜欢抽丝剥 茧把一件事情做好的人。治大国若烹小鲜。

1.特朗普是土生土长的纽约人。他的父亲，原本在纽约郊区的 布鲁克林区和皇后街区，做中低收入者的房产生意。

特朗普的父亲是比较能吃苦，也很有经商头脑的人。他父亲 对建筑业非常感兴趣，但是没有太高的学历。当时就去建筑 工地打工打下手。后来学会了木工的操作。

当时美国刚开始普及汽车，很多人家里没有车库。特朗普的 父亲就用手工打制木质车库，每个车库 50 美元。

特朗普的父亲是一个做事情很专注，有工匠精神的人。 什么是工匠精神呢？

按照当时的行情，其实快速的把车库做好卖出去，这样可以

赚更多的钱。但是特朗普的父亲做一个车库，会把质量、细 节做得很到位。所以拿到了很好的口碑。也拿到了很多的订 单。

到高中毕业的时候，特朗普的父亲，就亲自操刀，建造了第 一栋房子（美国很多房子都是木质的）。成本 5000 美 元，7500 美元卖了出去。从木工，到车库，到亲自打造一栋 房子，特朗普的父亲走上了房地产的行业。

在建房子的时候，特朗普的父亲也是把持质量过硬、价格公 道的理念。所以口碑一直不错。后来几十年里，特朗普的父 亲在纽约的皇后区和布鲁克林区，建造了 2500 多栋房子。

所以特朗普从小就对房地产行业耳濡目染。

特朗普的父亲学历不高，对此非常遗憾。他资助了自己的弟 弟，也就是特朗普的叔叔，一路考上了麻省理工学院，也是 美国很出名的物理学家。

2.在特朗普刚会走路的时候，特朗普的父亲就整天带着特朗普 在工地进进出出。如何看楼盘、如何跟供应商讨价还价，还 是一个孩子的特朗普对此都比较精通了。

这给后来特朗普的经商之路，打了很好的基础。

不过特朗普的房地产投资理念，跟父亲有很大的不同。 特朗普的父亲是实用主义，有点类似小米，打造极致性价 比。建造的房子用最朴实、最基础的原材料，不会用富丽堂

皇的材料去装饰房子。

但是特朗普的理念是相反的。这受到了特朗普母亲的影响。 特朗普的母亲是一个家庭主妇，苏格兰人。但是骨子里受英 国传统皇室的影响非常强烈，她非常崇拜伊丽莎白女王，喜 欢有仪式感和高贵豪华气派的东西。这给特朗普留下了很深 的影响。

所以后来特朗普的房地产生意，全部都是走高大上的路线： 纽约最豪华的写字楼、商场、五星级酒店。跟他父亲的生意 有很大的区别。

3.

特朗普还在大学的时候，他的舍友看的是漫画和体育，但特 朗普已经开始浏览房地产的信息。 他做的第一笔房地产投资，是买入俄亥俄州的辛辛那提市的 一个小区。这个小区有 1200 户。但是开发商破产了，政府没 收了这些房产。因为政府不擅长经营房地产，打算卖出。

这个小区 30-40%的房子都空置着。开发商还不上贷款，小区 给了政府，政府拿到小区的成本很低；政府拍卖这个小区的 价格也挺便宜的。

特朗普跟父亲商量，用 600 万美元，买下了这个包括 1200 户的 小区。这个小区在修建的时候，花了 1200 万美元。这要是放 在股票投资上，就是大约 0.5 倍市净率的价格买入的。

然后特朗普花了 80 万美元，给这个小区重新装修。 这是特朗普的租房理念：不要直接出租买来的房子。花一点 小钱，把房子简单装修一下，至少看起来是很新，并且很有

吸引力。租金就会有很大的提升，相比装修花的钱，是很值 得的。

原来的小区已经被租户破坏的比较厉害了。因为缺乏管理， 这里有很多恶意拖欠房租的租户。特朗普把他们赶走，把小 区按照当时高档小区的风格装修。

特朗普是一个有洁癖的人。他对整洁干净的要求非常高，无 论是什么档次的物业，他都认为应该要保持干净整洁，这会 给客户留下很好的印象。

按照特朗普的说法：“我是一个对清洁要求很高的人。而且我 相信花在保洁上的钱不是浪费。比如你打算卖车，只要稍微 花点力气，先用 5 美元把车打蜡清洗，卖的时候就能多要 400 块。把车打点干净是很简单的事情。在房地产市场也是如 此，保养的好的房子总是很受欢迎的。”

看起来高大上、并且小区干净整洁，这花的 80 万非常值。不 到一年时间，这 1200 户的小区就全部出租出去了。租金也不 错。

这就是 20 岁出头的特朗普的第一个大生意：在父亲的帮助 下，投资了 1200 户房子的一个小区。

不得不说人的差距是很大的。人比人气死人。

4.特朗普的房地产投资观，还有一个与众不同的地方。 房地产投资什么最重要呢？我们都听过一段话，“地段、地 段、地段”。

地段位置是最重要的。这是很多人投资房地产的第一要素。 地段当然是很重要的，好地段的房子本身也是很有吸引力 的。 不过特朗普认为，还有一种方式，可以在房地产投资上，赚 到更多的钱。

那就是“房子”+“一门好生意”。

如果能给自己的房子配一个最好的生意，可以让房地产投资 的收益大幅提升。

那房子能搭配的好生意是什么呢？

最简单的就是投资住宅，出租房子给租户，赚取租金收益。 这也是特朗普早期做的生意模式。

后来特朗普开始做的生意，是酒店。

代表就是特朗普和凯悦酒店合作的案例。凯悦酒店是美国老 牌的高档酒店集团。但当时在纽约，还没有凯悦酒店入驻。 特朗普打算建造一栋大楼，然后引入凯悦。双方合作分成。

最初特朗普联系的是凯悦的总经理，但是联系了几次，双方 谈的也不错，但总是推进不下去。最后有人给特朗普出了个 主意：你要跟老板谈。

因为一个公司，最有权力的只有老板一个人。其他人是给他 打工的。员工不会为了别人的生意尽全力争取，平时能不烦 老板就不会去烦老板。对员工来说，他们没有立场。但是老 板不会，老板会对自己的生意很上心。

如果老板拍板答应了，员工自然会附和。如果老板不满意，

于是年轻的特朗普，直接找到了凯悦的老板，谈成了这件事 情。

特朗普给这栋酒店，用了最奢华的材料，并打造的富丽堂 皇。当时这个酒店附近都是普通的砖楼。一栋四面玻璃外 墙，装修的非常现代化的大楼，是附近最显眼的。 我们现在看一个现代化的玻璃外墙的大楼稀松平常，不过当 时是 1980 年，还是很新颖的。

这个酒店一炮而红。特朗普和凯悦各占 50%的股份。双方合 作经营。

特朗普在跟凯悦签合同的时候，很有心机的加了一个小条 款：没有特朗普的允许，任何人不得在纽约五大区建立第二 家凯悦系列酒店。

这个条款一开始的时候凯悦的老板并没有答应。特朗普想办 法跟银行沟通，跟银行说如果没有这个条款，万一以后凯悦 又有了新的酒店，这个酒店的收益就会受到很大影响，这也 会影响银行贷款的还款质量。让银行的人去跟凯悦老板说， 如果没有这个条款，就不放贷了。并且只给凯悦 1 小时的时间 做决策。

特朗普特地趁着凯悦老板出差旅游的时候做了这件事情，当 时负责签合同的是凯悦的一个经理。这个经理联系不到自己 的老板，又只有 1 小时的时间做决策。最后凯悦的经理签了这 份合同。

此后凯悦后悔不已，千方百计的想让特朗普改签合同，但特 朗普一次都没答应。甚至写在遗嘱，让自己的后代不要改合

从这件事情，可以看出特朗普的做事风格，他非常善于抓住 对手的弱点，在对方比较脆弱的时候大力施加压力，来达成 自己的目标。

看 2018 年的中美贸易战，似乎又是这样一次协议的重演。

特朗普给自己找了高档酒店这个生意。这门生意大大的拓宽 了房地产投资的收益。

单纯的买卖房子，并不一定带来太高的回报；给房子加上一 门长期的好生意，就可以获得更高的回报了。

但高档酒店，还不是特朗普的重点。很快特朗普就发现了， 另一个非常赚钱的生意。

5.1975 年的时候，特朗普开车的时候听到收音机里说，拉斯维 加斯酒店员工大罢工，导致在拉斯维加斯有两个赌场酒店的 希尔顿的股价大跌。

希尔顿也是顶级的高档酒店，在全世界有数百家连锁酒店。 为何仅仅是拉斯维加斯的两个赌场酒店罢工，就让希尔顿的 股价大跌呢？

特朗普疑惑不已。回去查了一下，结果发现，这两个赌场酒 店，贡献了希尔顿的 40%以上的收益。纽约这座国家大都市 的最顶级的希尔顿酒店，只贡献了希尔顿 1%的收益。

赌场，这是一门顶级的好生意。 买住宅，租给普通的租户，可以赚的钱是有上限的。比如说

一般人月收入 5000 元，愿意支付的房租，上限就是 2000 元- 2500 元左右，再高的话租户就负担不起，会放弃租这套房 子。所以租户的收入，决定了这个房地产投资的收益。

到了高档酒店，因为地段好、档次高，主要是高收入人群， 他们的收入和增速比普通人要高；另外也有凯悦这种顶级酒 店的品牌加成，可以拿到一定的品牌溢价。这种房地产+高档 酒店的模式，就比普通住宅+租户的模式要好。

至于赌场，就是更好的一门生意了。酒店毕竟支付的房费是 有上限的，可能客户愿意为了好的酒店享受，多支付 20-30% 的费用。但是也是有天花板的，不可能无限制的高。

不过赌场就没有上线了。赌博是一个负收益的模型。俗话说 得好，久赌必输。对赌场来说，单个客户的收益是没有上限 的。房地产+酒店+赌场的模式，投资回报要远远超过纯粹的 房地产投资。

在以后的房地产投资中，特朗普把这种理念应用了起来。 其实这种思路也是很多互联网公司的思路。

早期的时候，腾讯公司曾经一度打算注册 QQ 收费的方式来盈 利，结果元气大伤。靠注册 QQ 来收费，本身收入就是有上 限，还严重影响了自己的商业模式。

后来腾讯依靠 QQ 秀，找到了自己的收入模式。很多用户有装 扮自己 QQ 的习惯，购买 QQ 秀，不会影响商业模式。

再后来，就有了腾讯的游戏之路了。游戏某种意义上也是一 种概率模型，跟赌博是比较相似的，有成瘾性。游戏里的消 费也是没有天花板的。

对腾讯来说，社交就像是特朗普的“房地产”，游戏就像是“赌 场”。两者搭配，收益会更高。

给房地产配一个稳定生意或者没有天花板的生意。这就成为 了特朗普的地产投资理念。

总结 特朗普自传中还有很多他自己的经商小技巧、人生理念。

比如说要买一件东西，要想办法告诉对方，他的东西不值 钱，这样对自己更有利。 比如说做生意，名声是很重要的。好名声比坏名声好，坏名 声比没有名声好。 比如说尽量用高价从竞争对手那里聘请最好的员工。 比如说凡事做最大的努力，如果失败了，就去做别的事情。

不像特朗普表面上的大大咧咧，特朗普实际上是一个比较细 心、做事情抽丝剥茧、并且很擅长抓对手弱点的人。他的很 多生意，是在自己比较弱小的时候用尽方法谈成的。跟这样 的人打贸易战，更何况是在他有优势的情况下，实在不是一 个可以轻松应对的对手。

2019-02-04(68 赞)

评论区：

mo 硕 : 特朗普看起来好像会犯蠢，实际上真是相当精明了！ 马克思靠谱 : 大智若愚

林木 : 读完这篇文章 2019 年的贸易战还会再起波澜 看来投资机会仍旧不缺啊