# 钉大如何看待买房

# 钉大如何看待买房

(提问)小青枫 : 钉大如何看待买房 投资房产，一直都说不要加 杠杠买基金 拆股 买房不就是加杠杠投资房产，如何看待是买 指数基金和买房问题

像不上班也有钱 一直是租廉价公寓 钉大如何看待年轻人面临 婚房问题，以及面对房贷压力的投资影响 是买房还是投资指 数基金？

2018-11-27

回答：1.我不排斥房地产投资。实际上我还挺喜欢 REITS 等房 地产类品种的。 只不过我比较怕麻烦，所以更喜欢通过房地 产类金融产品来投资，而不是直接去投资实体的房子。可能 这跟性格有关系。像我连衣服都是一套风格的··· 2.是不是要 上杠杆，其实这个要区分来看。 举个例子，上大学有助学贷 款，这个贷款用了，也会让人背上杠杆。但是这个杠杆大部 分朋友都知道很值。因为读完大学之后找工作，大概率是可 以把负债还清的。 国家不会让在校大学生还没有还款能力的 时候就还款。所以与其叫做助学贷款，不如说这是一种国家 福利。 房贷也是有类似的情况。 比如说公积金贷款，特别是 对公务员和事业单位来说，公积金给的足足的。公积金贷款 的成本也低于绝大多数我们看到的贷款。首套房的优惠政策 也比二套房高。跟助学贷款类似，这也是国家的一项福利政 策，相当于帮助一个公民在社会上安居，有一个稳定的住 所。 类似的还有一些大学生创业政策、不同地区的扶贫政 策。也可以享受到一些低成本的贷款。这些虽然都是负债， 但很明显是国家给的福利。 这些用起来就不要有心理压力。 3.除去这些类似福利的杠杆。其他的杠杆，通常是双刃剑。 比如说有的企业，本身经营非常激进，上了很高的杠杆。在 顺风顺水的时候，发展是非常快的。类似的企业国内很多。 但是遇到一些困境的时候，就难受了很多。现金流一断，很 多企业就破产倒闭了。甚至在现金流比较紧张的时候，企业

也会终止自己的扩张发展，束手束脚。 个人也是如此。 螺丝 钉其实内心比较庆幸自己当年没有买房。当时银行是有针对 内部员工的低成本贷款的，用这个买房并不太吃力。如果背 上了房贷，虽然可能以后工资收入提升负担房贷没啥问题。 但自己就不敢轻易辞职了。 这个选择不一定适合所有人。像 有的朋友是想要一份安稳的工作的，那利用好贷款安居置业 是没啥问题的。之前很多同事也是这样做的。 4.其实如果看 企业，我们会发现，很少有企业是通过大量的高成本负债成 为大企业的。这种模式容错率太低了。稍有不慎，就会导致 企业受到很大影响。 个人也是如此。 我们经常也看到一些负 担了高房贷结果换不起月供的例子。 这些人很多是缺少自己 的规划和商业模式的设计。 在杠杆上，我比较佩服巴菲特。 巴菲特喜欢的杠杆，是零成本甚至负成本的杠杆。 比如说巴 菲特很喜欢投资有浮存金的企业。举个例子，像我们去理发 店理发，经常就有员工说要不要办一个理发卡，预存 500 元。 这种预存的钱，放在理发店那里，就是浮存金。 最优秀的企 业，通常都不需要借钱，甚至可以占用上下游的大量的款 项，供自己所用。 比如说茅台、格力，都是能占用大量的这 类款项。在上下游非常强势。这是零成本的杠杆。 个人有没 有办法积累这种零成本的杠杆呢？ 也是有的。例如雪球很多 大 V 发了私募基金。这就是一种零成本杠杆。 看好股市上 涨，但自己手里只有 100 万。牛市来了收益也一般。一些大 V 就发行了私募基金，牛市来了，自己手里的 100 万仍然会上 涨。同时可以通过私募基金，提取业绩提成，如果私募能募 集到一两个亿，一次牛市就可以提成千万。如果市场不好， 私募基金经理不需要承担下跌的风险。 这也是一种杠杆。巴 菲特早期也是这样做的。只不过前提是需要真的有投资能 力。 螺丝钉对私募基金的高费用其实不太喜欢，所以没有做 私募，做的螺丝钉组合本身也没有任何费用。不过不妨碍这 是一种不错的个人杠杆。 类似的个人杠杆还有很多。例如借 用单位的资源给自己积累客户（券商、保险比较常见），例 如借用媒体的资源给自己积累名气，借用公司的项目增加自

己的资历。 以前有一次去商店买衣服，销售员就拿出了她自 己的个人微信，让我们加她的微信。她经常在朋友圈发最近 新款的服装。后来发现她跳槽到另一家服装店，但仍然可以 继续发朋友圈。已经积累起来的客户，成了她自己的杠杆。 这个杠杆可以帮助她到任何一个新服装店，都可以快速起 步。也算是一种杠杆。 杠杆，就是用某种方式，实现超过自 己个体的能力。它的范畴远超过从银行贷款那么简单～尽量 给自己增加零成本的杠杆，而不是有时间限制、成本也比较 高的杠杆。 5.最后回到婚房问题。 我觉得更多的是夫妻双方 的价值观要匹配。像不上班也有钱，夫妻俩都是认可租房的 生活方式的。 可能换一对夫妻，就是认可一起买一套房子的 生活方式。 夫妻俩的价值观匹配，是很重要的。否则就算生 活在一起，也会比较痛苦。这不仅仅是一套房子的问题啦～ (48 赞)

评论区：

铁锤哥 : 其实如果看企业，我们会发现，很少有企业是通过大量的高成本负债成为大企业的。这种模式容错率太低了。稍 有不慎，就会导致企业受到很大影响。[强][强][强][强][强]

ZH : 自住肯定要买一套的

碧海潮生 : 钉大现在买房了吗？您什么情况下才会房子？

上上签 : 当时买房是公积金+商贷组合贷款的。公积金 3.25%的利率，商贷打完折后是 4.1%的利率，商贷不多，现在纠结要 不要提前把商贷全部还了呢~

待割小韭菜 : 学院也是钉大的一种杠杆

秋羽 : 全款买房的人正捶胸顿足，问自己为什么不贷他个 30 年，让银行帮帮忙，你却想提前还了。[囧]

厚积薄发 : 学院的学生越来越多，粘性很强，现金流稳定，双方互利互惠

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务