# 钉大大，可否说说华

# 钉大大，可否说说华

(提问)粤~中山-373 : 钉大大，可否说说华宝油气这只基，目 前的情况

2018-11-14

回答：1.华宝油气这个品种还是挺有意思的。 它的估值同时 受到三个因素的影响。石油价格的变化、油气开采行业公司 的盈利、人民币和美元外汇的变化。 所以估值起来特别麻 烦。我们不追求特别精确的情况下，在华宝油气 0.55 元以下进 入低估，0.7 元以上进入高估。 2.油气类品种波动非常大。 华 宝油气 2016 年的时候到了 0.4x 元。2017 年下半年还在 0.5 元左 右徘徊。 记得 2017 年下半年螺丝钉做了一个线下活动，有个 朋友持有了很多华宝油气，还在浮亏中，担心能不能赚钱。 其实持有到今年牛市高估的话，收益还是不错的。只不过中 间的波动确实大。 今年前段时间，华宝油气到了 0.7 元以上， 进入了高估。学院里也有很多朋友在高估区域卖出，完成了 获利。 不过高估持续了一段时间后，又因为油价大跌，华宝 油气迅速的又跌倒了 0.6 元以下。说不定过段时间又到了低估 区域了。 3.华宝油气这类强周期性品种，到低估区域要做好 大幅波动的心理准备。不太适合作为重仓品种。 它跟石油价 格相关性高。所以适合经常开车的朋友对冲油价上涨。 例如 在低估的时候，买几万元。之后石油价格上涨了，华宝油气 的价格也会上涨，可以对冲一部分汽油价格上涨带来的成本 提高。 这个品种受影响因素比较多，后面到低估的话，也会 再分析一下(12 赞)

评论区：

Amber : 一直有观察这个，到了 0.55 以后，还想等一等再买，结果就很快涨上去了……这下是即将有机会了吗？ 粤~中山-373 : 钉大大说的是，开车的深有体会。不知这产品适不适合网格交易或者斐波那契

Amber : 对啊！赶明儿买点儿，对冲一下油价上涨带来的钱包负担 茁壮成长的小韭菜 : [尴尬]你一个月油钱多少，需要对冲啊。

Amber : 我没留意啊！回家问问老公，600 差不多？普通室内出行，两台那就 1200 差不多吧 Amber : 那要是有点儿盈利呢[捂脸]主要为了盈利，对冲就是装的

Amber : 对冲这事我一直不是很明白，丁大用加油一描述，感觉我明白多了 银行螺丝钉 : 还是最好低估的时候买入[偷笑]

银行螺丝钉 :

1.最近国

1.最近国家放宽了对游资等的限制，中小盘品种上涨势头比较

猛。

其实这种政策形式的变动，我们也无法预测。不过在投资的 时候，我们会均匀的配置大中盘低估品种。这样任何一种上 涨趋势，我们都可以从容应对。

A 股过去十几年，有两轮让人印象深刻的牛市。 一轮是 2007 年牛市，蓝筹股上涨幅度比中小盘要高。 另一轮是 2015 年牛市，中小盘股上涨幅度比蓝筹股要高。

这两轮牛市的风格并不相同。我们也无法预测下一轮牛市到 底是什么风格。

理论上来说，全押一种风格，如果踩中了，那自然收益是非 常不错的。如果没踩中，也会有收益，不过收益就少了很 多。

我们不会去靠猜测和运气来投资。在低估区域会配置好各类 低估品种，这样可以应对各种风格，有更强的稳定性。 这是我们长期投资的核心思路。

像现在投资的 50AH、中证红利、基本面 120，是偏大盘的。 红利机会、500 低波动、养老，中盘股比较多。这样任何一种

市场风格都可以应对。

不过这也是建立在有低估品种的基础上。像 2016 年初，当时 主要是大盘股低估，中小盘还是很高估的，在那个时候投 资，就只会偏向于低估的大盘股。

以低估为第一优先，以分散配置为第二优先。

2.那这样均匀配置的时候，会不会遇到一个问题呢？

比如说蓝筹股涨的好的时候，我们的收益虽然比中小盘好， 但是赶不上蓝筹股； 中小盘涨的好的时候，我们因为配置了蓝筹股指数，会不会 赶不上中小盘。

确实如果投资普通的指数基金，会有这个问题。如何去解决 呢？

用策略指数基金就是一个很好的解决方法。 本身策略指数是相对市值加权指数有一定超额收益的。

比如说前几个月，500 类品种表现就比 300 类品种差一些。不 过 500 低波动相对 500 指数有 5-7%的超额收益。这就把跟 300 类 品种的差距大大缩小了。

之后最近这段时间中小盘品种上涨，500 低波动仍然可以比

500 指数收益略高一些。

上涨的时候多涨一些，下跌的时候少跌一些。精选有超额收 益的品种，可以帮助我们化解“分散配置分散了收益”的尴 尬。

不过前提是找到有超额收益的品种。如果本身品种没有超额 收益，那就还是会有分散配置也分散了收益的缺点。

策略指数基金的超额收益，并不是永远存在的。未来 A 股越来 越成熟，指数基金规模越来越大，超额收益也就缩水了。 不过至少在最近 2-3 轮牛市，还是会有源源不断的新的优秀的 策略指数基金上市，我们还是可以这样投资的。

3.在这个基础上，我们再配合越低估买入越多的投资方式，可 以进一步减少投资中的浮亏。这样市场稍有上涨，我们就可 以开始盈利了。

定投到今天，大部分坚持定投的朋友，浮亏会在 10%以内。 少部分投资时间短的朋友，目前已经开始浮盈了。

不过还是希望后面低估的时间更长一些。[呲牙] 2018-11-14(48 赞)

评论区：

豆珊珊 : [发呆]长得太快了，目前浮亏 3.5%

风吹屁屁有点凉 : 不是的，我投环保投了快 1 年，月月投，现在浮亏 18 个点。同时期定投的华宝红利，500 低波动，基本面 120 都还浮亏 11 个点，诶

、、 : 你投的压根不对，我也是环保快一年，盈利五个点了吧

、、 : 这种行业 钉大说过 极端情况低估之后，还有五十个点下跌。 我不指望自己运气好的遇上，跌三十个属于常态吧。 不用什么估值，你学过逻辑学你就可以的出来这个结论。 然后下面怎么买，其实都是改进。能亏 18 个点我真的无法理解， 你要说七八个点还马马虎虎

银行螺丝钉 : 刚用定投计算器算了下～ 如果是去年年底开始投资，定期定额定投到现在，华宝红利浮亏 10.5%，500 低波动 浮亏 9.8%，基本面 120 浮亏 11%。 如果是用定期不定额的定投，浮亏还会分别减少 2-3%左右。所以如果过去一年坚持用定 期不定额的定投方法，现在这几只浮亏会在 8-9%左右[微笑] 行业指数的话波动会比宽基品种大很多～这个就需要耐心了 英英 : 选择 A 就会失去 B，人生如此，投资也如此，只要选择是自己思考后做出的，就不要后悔，不断地学习，加强选择能 力，才是正途。

小胖 : 有什么比较靠谱的新闻资讯获取渠道吗，app 啥的

风吹屁屁有点凉 : 只是随口一念叨，没想到钉大认真回复并计算了，是的，我仔细回看了，确实年初高点投的比较多，可

能年后比较有钱 我会坚持投下去的，不牛不出货！