# 因为最近大家都知道

# 因为最近大家都知道

银行螺丝钉 : 因为最近大家都知道的原因。人民币资产，在全 球范围内都出现了一定的下跌。 这里面的人民币资产，主要是三个部分。 第一个部分是 A 股，也就是我们投资的主力品种。 第二部分是港股。港股虽然是港币计价，但很多港股上市的 公司，赚的是人民币，实际上受国内经济形势的影响。 按照“股票的价值等于未来赚取到的现金流之和”这个定义， 它们也属于人民币资产。

第三部分是中概股，在美股上市，例如阿里巴巴等，它们是 美元计价，但也是赚人民币，实际上也是人民币资产。

今年以来，A 股涨幅最高，以中证全指（包括 a 股全部上市公 司）为例，今年以来最高上涨大约 39%，最近有所下跌，但 今年涨幅仍然有 20%左右。

代表港股的恒生指数，今年涨幅只有 4%了。代表中概股的中 概互联，涨幅也只有 6%了。

其实按理说 A 股也应该再回到 2600 附近的。不过今年因为 MSCI 纳入 A 股，以及 A 股神秘资金的护盘，最近 A 股跌幅并不 大。

从估值的角度，最近港股和中概股的性价比正在不断提升。 估值也都处于自身的历史较低位置。 港股品种估值表里就有，我们也在定投像香港中小等低估资 产。

中概股主要对应的是中概互联，这也是大家很关心的一个品 种，最近也会分析下这个品种的。

短期的波动是在所难免的，而且因为大家都知道的原因，这 种波动还会持续一段时间。

不过短期波动还是次要的，主要是大家担心，这些公司，长 期收益会不会受到影响。比如说未来赚取到的盈利下降。

其实从整体盈利能力上，国内的经济增速放缓，盈利增长速 度肯定没有过去十几年那么高了。但仍然是能保持一定的盈 利增长速度的。单靠国内的需求，也足够实现这一点。

比如说 A 股的必需消费、可选消费等行业，其实基本都是卖给 国内消费者，这些现金流是不受影响的。所以总会有一部分 增长，是可以保障的。

我们总说，买指数就是买国运。这个国运是一个定性的说 法，如果从定量的角度，这里对应的就是上市公司的盈利能 力。

我们要观察的，是在几年时间长度里，我们投资的这些指数 基金，背后公司的盈利是不是上涨的。 如果盈利上涨，我们就不用担心长期收益问题。

贸易上的问题，可能会导致部分盈利下降。这是一个事实。 不过像最近推出的一些减税政策，也可以提高盈利，起到一 个对冲的作用。

比如说前段时间，保险行业出了一个比较给力的利好消息： 大幅提高保险企业所得税税前扣除比例。 以 2018 年为例，可以增厚保险行业大约 460 亿的净利润。

这种减税带来的盈利增长是立竿见影的，马上可以反映在企 业的经营当中。

另一个角度，保险行业的这个利好消息，也大概率伴随着之 后其他行业的一系列减税利好推出。

前几天刚刚发布了车辆购置税下调的通知，利好汽车行业。 后面除了汽车、保险等行业，应该还有一系列的相关措施。

减税对企业的长期盈利是非常有利的。这些政策会反映到之 后几年上市公司的盈利增长速度中。 指数基金净值=市盈率*盈利+分红。

盈利是扣掉了税的。现在税少了，盈利就会增加一截。利好 长期持有优质指数基金的投资者。

消息上有好有坏，就看最后结果了。这个结果，如果用一个 指标来量化，就是看之后几年里，A 股沪深 300 和中证 500 指 数，背后公司的盈利增长情况。 这是对我们长期收益，影响最大的一个因素。

我自己的判断，是从当前开始，未来 3-5 年，沪深 300 等主要 的宽基指数，仍然可以保持平均 10%的盈利增长速度[微笑] 2019-05-31(60 赞)

评论区：

逍遥 : 看到好几个股评，都说筑底快完成了[捂脸]

Yvette_ 圆儿* : 仓位重的，多说筑底快成。仓位轻的，多说还会

静湖月影 : 请问钉大，这个时候人民币贬值，如果有美股帐户有美元资产投资越南市场的 ETF 是否合适？ 银行螺丝钉 : 越南不太便宜，暂不考虑

朱镇 : 有 30 多万美元 有什么好的投资渠道么

马克思靠谱 : 快分析中概互联吧！已经低于你的成本了 银行螺丝钉 : 中概被套 8 个点了

跳跃战士 : 请钉大帮忙分析一下中概互联估计还会跌多久？六月份不是说中概互联会调整吗？调整后会不会逐渐上涨？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务