# 请教钉大，孩子没时

# 请教钉大，孩子没时

(提问)笑容 : 请教钉大，孩子没时间学习理财知识，想让他对 理财有个直观的认识。现在他有 15000 元压岁钱没啥用，买什 么怎么买对他有示范作用？

2019-02-22

回答：给孩子的财商、投资理财的教育，我觉得是现代社会 非常缺少的一块。实际上这是对家庭财富影响最大的，但是 现在我们的学校几乎没有这方面的内容。甚至到了大学毕业 了，才开始第一次有理财的意识。像螺丝钉就是如此，上班 了才开始重视投资理财，觉得还是起步晚了一些。 小孩子还 没有收入，也没有生活的压力，暂时不太需要了解具体的一 些细节知识，更重要的理念。 1.第一个理念是有正确的消费 观，能存下钱。 投资的第一步是先改良消费观，先存钱。 其 实仅仅是这一步都是很多人做不到的。现在社会花呗、消费 贷太方便了，很多年轻人都是借钱消费。 消费是拿当前的资 金，获得即时的满足感。投资是把当前的钱先投到资产上， 期望以后增值了再消费获得满足感。 任何情况下，消费都是 比投资更容易。因为消费不需要等待，是一种及时享受。但 是同样的钱，去做任何一种投资，都需要时间的沉淀。这就 需要我们有足够的耐心。 有的没有耐心，完全无法等待长期 投资。这些人会把钱拿去消费，甚至借钱消费。 所以第一步 是改良孩子的消费观。让他知道爸爸妈妈赚钱不容易，不能 轻易挥霍，自己想要得到什么东西，就得先付出。 有多少钱 花多少钱，把钱花在刀刃上。 这样至少不会变成月光族和败 家子。 2.第二个理念是有攒资产的意识。 这部分可以先从货 币基金开始。货币基金比较直观，每天都有收益，存入 1000 元的货币基金，给孩子每周展示一下账户资产量是在不断增 加的。 也可以把钱兑换成孩子比较直观认知的玩具等。 例如 1000 元的钱，现在可以买 100 个喜欢的玩具。如果把 1000 元存 成货币基金，这样过段时间，就可以买 103 个喜欢的玩具。 不

同类型的资产，其实主要是收益和波动风险的差别。本质上 都是产生现金流、不断的增值。 从货币基金开始认识到要攒 资产。之后再逐渐介绍各种不同资产，收益高的资产有哪些

～ 上面这两步，对小学生阶段都可以掌握的。 3.第三步是把 理财投资的技能，跟自己的人生规划结合起来。 社会上的钱 是逐渐增多的。所以手里的现金会贬值，越来越不值钱。 不 同的资产，有的是可以跑赢通货膨胀的，有的是跑不赢通货 膨胀的。 像货币基金等，很稳健，每天都有收益，但是长期 看跑不赢通货膨胀。 能跑赢通货膨胀的资产，主要是优质的 股票资产、优质的房地产资产、和优秀的人力资产。 优秀的 股票资产，可以从低估指数基金中选择。这部分，可以用压 岁钱，做一个按年的定投计划。十年下来，这个计划的收益 是很可观的。 优质的房地产。大学毕业之后要在哪个城市工 作，要买的房子。首套房+公积金，是非常划算的，公积金很 多地方的利率都只有 3.25%，比货币基金还低，是国家给的一 个福利。这块可以帮助孩子规划，可以帮家庭减少很多负 担。 优秀的人力资产。国内本科学历，平均月工资比大专学 历的平均工资高。研究生比本科平均高。这也是为何我们要 认真学习考好学校的原因。 要么持有优秀的资产，要么把自 己变成优秀的资产。才能跑赢通货膨胀。 这更多的是高中生 和大学生需要的技能。把理财投资的技能跟自己的人生规划 结合起来。(41 赞)

评论区：

Hank : 难得看到了新的内容

滚雪球的佩奇 : 买螺丝钉组合，最简单省事[微笑]

未雨绸缪 : 有本书《小狗钱钱》专门针对培养孩子理财的，也可以在喜马拉雅可以听，我小孩每天睡觉的时候我都放他 听，和故事差不多。

gogo : 其实可以从零花钱开始慢慢培养。现在的家长老觉得不能亏待孩子，上来就是几万几十万大手笔。看看老外那些财商 教育，哪个是上来给这么多钱的？越有钱的家庭对小孩反而越抠，只有从小钱培养起来了才能管大钱

gogo : 新啥啊，见过好多次了，都是上来几万几十万问怎么教小孩理财的 笑容 : 非常感谢钉大这么细致讲解[抱拳][抱拳]受教了！

耳朵 : 我家的小孩还有我妈去年跟着我一起看钉大的网易课程，前面简单的内容都可以接受的。然后每个人都各自开通基 金账户进行每月定投，小孩以每月零用钱+压岁钱做为本金。刚开始跌了又抱怨，现在账号盈利了开心，对存钱与投资有些 意识了，跟他签了协议，这样坚持到大学毕业后，账户给他管理，估计会是他的第一桶金。

Hank : [捂脸]可能我没留意这些

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

A 股站上 2800 点

银行螺丝钉 : A 股站上 2800 点了[发呆]这一天终于来了～

这周末会发布新一版的估值阈值。主要针对部分在去年创了 新低的指数调整阈值。

去年除了大盘股指数在估值上没有创新低之外，中小盘股指 数、部分行业、强周期性行业等均创下了历史新低估值，低 于 2008 年和 2012 年牛市。

这意味着 A 股的估值中枢在不断下移。原来的估值阈值适合 2012-2016 年这一轮的牛熊市，不过阈值下降了，我们也需要 进行调整～将进入低估的阈值下调。

那为何之前创新低的时候不调整呢？

当时还是 5 星级区域，投资价值诱人。下调阈值会导致短期的 定投金额也减少，影响熊市里积累股份。所以要等市场回暖 到 2800 点左右再调整。也契合了越上涨买入越少的原理。

估值跌破前期最低点，这是一个很明显的估值中枢在逐渐下 降的信号。

其实 A 股的估值中枢一直在下移。

90 年代的时候，估值很少在 20 倍以下。

2005 年和 2008 年短暂的到了近 10 倍估值。

2012 年-2014 年熊市跌破了 10 倍市盈率，首次出现 5 星级投资 机会。

2018 年估值，如果不考虑大盘股，其实中小盘股的估值，比

08 年和 12 年熊市最底部还低。

估值中枢的下移，一方面是经济增速的逐渐放缓，另一方 面，是因为 A 股上市股份数的增多，可供投资的品种体量增加 了。

阈值调整是下调低估的阈值，比原来更加严格。这样我们买 入的成本会更低，也可以提供更好的长期收益。[微笑]

2019-02-22(64 赞)

评论区：

好运先生 : 速度太快了！

tjs : 错就错在没有在 5 星的时候梭一把 卡卡 : 估计下周要下去了

zhuxiaoqin* : 当时没有钱 李涛 : 老厉害

风吹屁屁有点凉 : 盼回调盼回调 阳炎 : 只要在低估区，就好

rainbow : 净值上涨了，为什么成本更低呢？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务