# 《芒格：你是如何学

# 《芒格：你是如何学

路漫 : 《芒格：你是如何学会成为一名伟大的投资人》

1970 年，芒格、巴菲特以及他们的合伙公司伯克希尔还不出 名，那时的股东大会，大概只有 6-8 个人，大家相互打个招 呼，晚上一起吃晚餐，就是股东大会。到 1985 年大概是 250 人 左右参加股东大会，1990 年左右开始成为明星一样的人物， 到 1999 年参加股东大会的有 11000 人，到 2018 年，已经有来自 世界各地超过 3 万人参加这场投资的盛宴，聆听芒格和巴菲特 谈论投资之道。

在会上，最常被问及的一个问题是：你是如何学会成为一名 伟大的投资人？

芒格说：首先你必须了解自己的天性，并非每一个人都适合 投资，可以肯定的是在投资中一定会遇到亏损，你需要衡量 自己的心理承受能力，如果亏损令你痛苦，你最好选择一种 非常保守的投资方式或者储蓄，你必须先区分自己的天性和 天分，再将其融入到投资当中。

虽然投资这一领域有很多富人，但是依靠投资致富，并没有 快速通道，恰恰相反的是，复利的过程是缓慢的，需要很长 的时间，才能看到投资的威力，所以如果你急于致富，投资 可能不适合你；

并且投资是逆人性的，当行情很好的时候，你身边平时不怎 么关注股市的人，都开始投资时，恰恰需要小心，伺机卖 出；而当大家都抱怨大环境不好之时，可能便宜的买入机会 悄悄来临；

对于天性适合投资的人来说，他会享受行情不好的过程，反 之则在煎熬。

第 2：搜集信息、广泛阅读

“我这辈子遇到的聪明人（来自各行各业的聪明人）没有不每 天阅读的——没有，一个都没有。沃伦读书之多，我读书之 多，可能会让你感到吃惊。我的孩子们都笑话我。他们觉得 我是一本长了两条腿的书。”

如果没有进行过大量的阅读，你不可能成为广泛意义上真正 出色的投资人，巴菲特说每天阅读 500 页，书里的知识一点点 的累计，就像复利一样；你们所有人都会做这件事，但是我 敢说没有几个人会做这件事。

把读到的东西和你想要证明的理念结合起来，渐渐的你会积 累一些和投资有关的智慧，在潜意识里养成这种习惯对你有 绝对的好处。

第 3：思考，如何评判一门好生意，它能持续多久？

通过这种思考方式帮助芒格和巴菲特寻找一家拥有特许经营 或者特定产品的公司，拥有这种业务的公司，就像拥有“护城 河”的城堡。

例如可口可乐、箭牌口香糖，他们拥有强大的品牌影响力， 以箭牌为例，它是世界上最知名的口香糖品牌，如果你看到 超市的货架上有两种口香糖，你难道真的会因为某品牌的苦 香糖便宜 2 毛钱，就随便把一个不知名的东西，往嘴巴里面塞 吗，换一个口香糖品牌不值得你付出这么大的代价，所以很 容易理解为什么箭牌口香糖拥有如此巨大的优势。

此外这门生意能维持多久，10 年之后会发生什么样的变化， 在科技领域我不知道，但是可口可乐、箭牌我知道，1891 年 箭牌开始卖口香糖，100 年之后人们还在嚼口香糖，可口可乐 公司 1886 年诞生，至今可乐仍在销售。

我们要寻找的就是这种可以持久经营并且拥有护城河的企 业。

第 4：衡量公司的价格

一旦抓住了公司的价值所在，接下来就是衡量如果买下这家 公司，它值多少钱，或者作为普通投资者，如果只买一部分 股票，股价应该是多少？

像箭牌这样的公司，大家都看得出它的生意很好，问题在于 看到的它的价格，有的人觉得，我的天呀，它的股价是账面 价值的 8 倍，而其它的股票都只有 3 倍而已，于是你心想，我 知道箭牌很好，但是它的价格是不是已经高的超出它的优势 了？

是否有能力回答这个问题，就解释了为什么有的人投资成 功，而有的人没有。

不过话说回来，要不是这个问题有一点难度的话，每个人都 会变得有钱。

2019-07-30(51 赞)

评论区：

班小爱 : 最后一个问题怎么解释呀？

李岩律师 : 非常喜欢芒格，智者，哲学家，说的话很多都具有普世价值，虽然他的财富比巴菲特少很多。 hong~~ : 对于天性适合投资的人来说，他会享受行情不好的过程，反之则在煎熬

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务