# 钉大，你好，昨天在

# 钉大，你好，昨天在

(提问)小桥流水 : 钉大，你好，昨天在深圳终于见到你啦，爱 笑的孩子啊，性格好温和！昨天回家就有啦三个问题，第 一：没配债券，银行理财有 4%，最近十年期国债利率一直下 行推动债券到期收益率下行，进而推动债券价格上涨，计算 逻辑：到期收益率=（债券面值+利息-市场价）/市场价=（债 券面值+利息）/市场价-1，倒过来算：市场价=（债券面值+利 息）/（到期收益率+1），而分子是不变的，到期收益率减少 会推动市场价上涨，所以债券价格就涨了。那么，债券投资 有两部分的利润：利息+债券差价，那么现在配置债券的话， 是不是很好的时候，按照你的债券逻辑，十年期国债收益率 很低，也就没有配置的必要了，可以考虑理财或者货币基 金……在此，我内心很矛盾

2019-01-14

回答：哈哈谢谢支持～ 在 18 年上半年的时候，十年期国债收 益率到了接近 4%的位置。当时是投资长期债券基金的好时间 段。现在十年期国债收益率下降到了 3.1%左右，其实大部分 收益债券基金已经提现了。例如 18 年很多债券基金都涨幅达 到了 10%。所以现阶段开始投资长债基金不是太合适。 如果 十年期国债收益率继续下降，那债券基金的牛市还会继续。 但是下降的空间已经不大了。因为美股的十年期国债收益率 在 2.7%左右，我们最低也要比美股的十年期国债收益率要高 一截的。所以从 3.1%往下，利率下降的空间并不大。 等十年 期国债收益率到 3%以下的时候，长债基金也要卖出。现阶段 用银行理财过渡一下也是比较安全的选择。(13 赞)

评论区：

Amber : 在会场没有提问，但是看到螺丝钉老师觉得很亲切，略带腼腆而又不失自信呢 最近默默抄作业，看着亏损只能 不去打开软件了……现在觉得，仓位管理是多么重要啊！

银行螺丝钉 : 另外看到还问了两个问题：怎么为打新配置股票；线上保险合不合适。 不太建议专门为打新配置股票，个股 的风险还是要大一些。如果想要找适合打新的底仓股票，那从红利、基本面等低估的指数基金重仓股中寻找会比较顺畅。 网络平台的保险通常费用上比线下要便宜一些。一般意外险、医疗险、寿险，这三个走线上保险是没有啥问题的。因为界 定理赔相对比较清晰一些。重疾险比较容易涉及到一些理赔问题，其实走线上也没啥问题。如果不放心可以重疾险走线 下。

银行螺丝钉 : [呲牙]

小桥流水 : 谢谢谢谢！那就找最简单的投资方式[呲牙]，尽量指数基金啦，那个十年期国债收益率的高低界定是否投资债券 简单易操作，保险准备选择慧择去买，只是在达尔文 1 号与守卫者 1 号纠结[呲牙]

仰望星空 : 对，我也觉得仓位管理很重要 义乌小商品 : 同感

Ada : 钉大，之前公众号里推荐重疾险的产品（比如康乐一生 c）有没有在没有碰到轻重症情况下到一定年龄保额返还这样 的啊？

hi 钉大，我对分红

(提问)jaublai : hi 钉大，我对分红的作用一直有疑问：(1) 分红 避免赎回费用。这个我觉得用处不大，长期投资赎回费很 低，分红所节省的成本并不多。在熊市的时候，分红降低股 票仓位，对于投资经验不足不懂分红再投资的人，分红反而 不是好事；(2) 分红可以在不降低持有份额的情况下，定期获 得现金。我觉得用处也不大，有主动收入的投资者可以通过 降低继续投入提升现金的比例。可能对于没有主动收入的 人，通过分红定期获得生活资金，分红好像才有点用，对大 多数人好像没啥用呀。不知道我理解得对不对？

2019-01-14

回答：指数基金的分红本质来源是背后成分股的分红。 对股 票分红和指数基金分红，我觉得有这么几种作用 1.基金分红 减少了赎回费用 2.提供了被动现金流 3.高分红的股票，波动 风险会比市场平均要小一些。这一点是跟上一条对应的。 股 市里有很多长线资金，例如保险资金，很喜欢稳定高分红的 股票。对这些机构投资者来说，随便卖出会导致比较高的资 本利得税等，所以长期持有拿分红的投资者数量挺多的。 像 长江电力这种分红写进公司章程里的公司，长线股东就很 多，股票的波动也比一般股票小。 红利类品种的波动在所有 指数中也算是较低的。 4.提供了流动性。分红是股票投资最 原始的收益方式。在股市出现之前，主要是通过持有收获分 红来获取股票收益的。 5.财务质量。对公司来说，高现金分 红的公司财务造假风险比较低。毕竟分红是真金白银的。(20 赞)

评论区：

Franky : 分红肯定一个优点，也许对部分投资者来讲没什么太大的价值和意义。你的理解我是否可以引申为：很多不太懂基 金投资而随便胡乱购买了不合适的基金产品，反而基金投资的存在对他们来讲“反而不是好事”、“好像对大多数来讲没啥 用”。指数基金投资者在中国十几亿人来讲是微乎其微的，那指数基金是不是没啥作用了？每一款产品都是提供给有相应需 求的人。