# 第一个“科创板”指

# 第一个“科创板”指

银行螺丝钉 : 第一个“科创板”指数发布。 最近有一个“上证 G60 科创走廊九城指数”发布，这个指数到底 是干啥用的呢？跟科创板又有啥关系呢？值不值得我们投资 呢？

1.这个指数是 G60 科创走廊九城市与上海交易所联合开发的。 G60 科创走廊九城市这个名字非常绕口。

所谓的科创走廊九城，说的是上海、嘉兴、杭州、金华、苏 州、湖州、宣城、芜湖、合肥这 9 个城市。

之所以叫 G60，是因为 G60 沪昆高速，链接了这几个城市。

所以 2016 年的时候，上海提出，沿着 G60 建立科创走廊的想 法。后来又加入了一些新的城市。

2.这又跟指数有啥关系呢？跟科创板又有什么关系呢？

（1）G60 科创走廊九城市，跟上交所合作，推出了上海证券 交易所资本市场服务 G60 科创走廊基地。

这个基地会帮助这 9 个城市的公司更好的上市。特别是准备成 立的科创板。

（2）G60 科创走廊九城市，跟上交所，联合编制了“上证 G60 科创走廊综合指数”和“上证 G60 战略新兴产业成份指数”。

上证 G60 科创走廊综合指数：选取 9 个城市，所有在上交所上 市的公司，作为指数的成分股，采用自由流通市值加权，反 应这 9 个城市在上交所上市公司的综合表现。

这 9 个城市大约有 161 个对应的上市公司。 这算是一个区域性的宽基指数。类似一个“长三角综指”。

上证 G60 战略新兴产业成份指数：选取 50 家具有科创代表性的 战略新兴产业企业。

如果对比一下，第一个综合指数，相当于上证综指，包括了 这 9 个城市全部上市公司。 而第二个成分指数，则是相当于上证 50，从里面挑选有代表 性的 50 家上市公司。

这两个指数，都是从上海交易所挂牌的上市公司中挑选成分 股。

目前科创板还没有公司上市。所以初期，这两个指数，都是 以上交所主板股票为主来挑选。后期科创板公司上了一批之 后，就可以开始纳入科创板的公司了。

这两个指数发布的时候都说明了，等条件成熟，会“尽快”推 出对应的 ETF 等指数基金产品。

其实螺丝钉觉得这个名字取得不好，太绕口了。还不如叫长 三角科创指数简单易懂～

3.为啥要提前做这么两个指数呢？

从上交所之前的新闻来看，科创板定位介于创业板和新三板 之间，是有一定风险的。所以科创板也设立了一些门槛，让 小散户不要直接去投资科创板个股。 而是鼓励通过指数基金的方式，参与到科创板投资中。

科创板初期都是中小盘股票。规模普遍不大。这种中小盘股 票要成立指数，通常需要 100 只以上。

等科创板有 100 个成分股，那还得等好几年的时间。也不符合 现在积极主动发展科创板的政策。

所以采用了这种主板+科创板混合指数的方式。

先推出指数，以主板股票为主。对应的指数基金也可以先行 成立。等后面科创板有了成分股了，成立一家就可以进来一 家。

用这种方式让科创板指数基金提前可以让普通投资者等接触 到。

4.这两个指数的不足

（1）不是纯粹的科创板指数。 创业板也是有类似的情况。比如说深证 100 是深交所主板股票

为主，外加创业板股票。 但是后来创业板成分股多了，也推出了只投资创业板的创业 板指、创业板 50 等指数。

科创板也是类似的情况。前期先配合主板股票推出指数。后 期还会有只投资科创板的指数。

（2）是一个区域性的指数，是针对长三角地区上市公司的指 数，没有其他区域的科创板股票。

如果是一个山东或者北京的公司，跑到科创板上市，那 G60 科 创走廊指数就不会纳入这些股票。所以还是比较偏科。算是 长三角地区自己的金融创新。

所以后期，还是需要更全面的科创板指数的。只不过这推出 的时间可能就晚一些。

总结

科创板是老大牵头的，无论是地位还是资源，都是一流的。

长三角地区也非常重视。合作成立基地，辅导非上市公司上 市。推出指数基金，帮助普通投资者可以投资。

现在在科创板上市公司情况还没有太明确的情况下，也采用 了“主板+科创板”混搭的形式，先推出指数产品。

估计对应的指数基金审批流程也会特批，速度会比一般指数 基金成立速度更快，大概率一季度就可以看到。也是一种中

国特色。

等对应的指数正式发布、基金产品成立，我们也会分析下有 没有投资价值的。[微笑]

2019-02-15(58 赞)

评论区：

sandy : 钉大的讲解总是这么细致入微，简明扼要却又直白易懂[强][强]

简单 : 现在可以申请开通科创板交易了吗？ 银行螺丝钉 : 还没

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务