# 相亲投资指南

# 相亲投资指南

银行螺丝钉 : 相亲投资指南

作者：银行螺丝钉

## 2019 年 02 月 14 日

情人节到啦～ 有对象的朋友，对另一半好一些。

没有另一半的朋友也不用担心，对象总会有的。

今天螺丝钉跟大家分享一个比较有意思的话题：从投资的 角度来看如何找对象。

找对象，其实是很多人一生中做的一笔「大投资」。 一个好的对象，真的是能决定你的一生。

这一点对女性朋友的影响可能会更大一些，这也是国内的 社会情况所决定的。 一旦在婚姻中选错了人，对女方带来的损失会更大。这也 是为何结婚时通常会有给女方彩礼的习俗，是对这种损失 的一个提前补偿。

那么找对象通常是从什么维度来挑选呢？

## §1 一段话简历

像北京、上海等地区，都有一些非常出名的「相亲角」。 很多家里有还没结婚的大龄孩子的家长，自己着急的不

行，干脆就在相亲角贴上自己孩子的简历。

这些相亲角历史悠久，经过了市场长期的验证，并且大爷 大妈通常也很着急，没时间看太长的简历，所以久而久 之，这些相亲角的简历，就变成了非常简单的「一段话简 历」。

虽然只有一段话，但是这些简历基本上都包括了找对象最 核心最重要的因素。

通常需要哪些因素呢？ 一般来说，简历分为「介绍自己」和「对另一半的要求」 两部分。

## ▼介绍自己 介绍自己的时候，核心要素主要是下面几条：

## 1\. 年龄、性别、婚姻状况。这肯定是必须要有的。根据自 己的需求选择。

## 2\. 是不是本地人，或者说户口情况。

## 3\. 身高。身高通常比相貌还要重要一些。

## 4\. 文化程度。

## 5\. 工作性质。通常不会说到具体工作的单位，但是会说工 作性质是什么，比如公务员、事业单位、企业等。

## 6\. 年收入。

## 7\. 财产情况。通常是说房子。

## 8\. 以前的婚姻史。

## 9\. 部分还会写上父母的财产状况。比如家里几套房，但这 不是必需项目。

## ▼对另一半的要求 对另一半的要求，通常会写的简单一些。

比如会要求身高多少，学历是什么以上，工作稳定，收入 多少，本地或者有房等等。主要是这么几条。

比如说我们看一个典型的相亲角一句话简历：

北京人，1987 年，身高 172，本科。事业单位，年收入 20 万 左右，有 80 平婚房。找本地姑娘，工作稳定，本科以上。

短短几句话，把核心因素都写出来了。

## §2 人力资产的配对

实际上，找一个对象的过程，就是给人力资产进行估值的 过程。

假如说我们投资一个指数基金，我们会看这个指数基金背 后公司的盈利是多少，稳不稳定，净资产是多少，当前的 估值是多少等等。再来决定它有没有投资价值。

人力资产也是一种资产。大爷大妈们所在的相亲角，实际 上可以看成是一个大型的人力资产交易市场。 只不过，这个人力资产交易市场，不是拿钱去跟股票配 对。而是拿自己家的孩子，跟别人家的孩子配对。 当然了，核心仍然是估值。

既然是估值，那不同要素的重要性和优先级就会有区别。

年龄、性别、婚姻状况、身高等是硬性条件。但是筛选这 些硬性条件之后，仍然会有很多候选对象。这个时候就得

好好估值了。

对大爷大妈来说，已经历经沧桑，看惯社会的形形色色 了，所以，那些花里花俏的因素是没用的，估值，看的是 核心要素。

股票估值中，用的最多的是盈利和净资产，也就是市盈率 市净率。

对人力资产来说，也是如此。

## ▼核心要素 1

最核心的，恐怕就是自己的工作和收入了。这决定了一个 人力资产的现金流。

学历越高，长期获得高收入的可能性越高。工作性质，像 公务员和事业单位通常比较吃香，因为这两类工作都比较 稳定。 放在指数基金里，这一条就相当于是市盈率的盈利，估值 的重中之重。 盈利增长快、盈利稳定的品种，自然更受欢迎。

## ▼核心要素 2

另一个核心要素就是资产，比如有几套房子、有多少存 款、理财等。这是家庭的核心资产。 而且，这些房子有没有贷款也是备受关注的重点。其实， 这看的就是净资产。

放在指数基金里，这一条就相当于市净率的净资产，也是 估值的重中之重。

这两项，可以说是全国通用的衡量标准。

可以看到，给人力资产的估值，其实核心也在于现金流和 净资产。

如果估值差距过大，其实是很难去匹配成功的。

大爷大妈凭借本能，关注人力资产的核心估值要素，找到 符合自己估值标准的资产，然后介绍给自己的孩子。

老话说「门当户对」、「经济基础决定上层建筑」，也是 这个道理。

也不是挑选对象的经济实力越强越好，如果差距过大，也 会导致家庭矛盾。 理论上来说，两个现金流、净资产差距不太大的人，组成 的家庭相对更稳健、更可靠一些。

经过「市盈率、市净率」的过滤，剩下的就是价值观、外 貌等其他环节是不是匹配啦。 不过核心是人力资产的价值。其实这不仅仅是在相亲的环 节，到了婚后也是如此。

为何说女性在家庭中要有一定的经济自立能力呢，要么是 收入上，要么是资产上或者家庭财务大权上，也是同样的 道理。因为这样人力资产的价值更高，在家庭中的话语权 也会更稳固。

就像同在一个企业中，更赚钱的部门的话语权总会更硬一 些。

## §3 幸福生活，用心经营

当然，上面的分析是从理论上来说的，实际上美好和谐的 家庭生活，并不是仅仅依靠现金流和资产就可以解决，它 只是开始的第一步。

后面是否能够一起组成家庭、养育下一代、赡养父母、白 头偕老等，都有更多更复杂的因素要处理和磨合。

财富诚可贵，爱情价更高～

就好像一个股票，仅仅是市盈率市净率比较低，却不一定 是个好的、适合自己的投资机会。 幸福生活，还是要靠两个人一起用心经营。

最后祝天下有情人终成眷属～

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

## 2019-02-14(22 赞)

评论区：

王老五 : 这个也可以有？ [偷笑 ]

鲜嫩的韭菜 : 91 年单身的小伙伴有多少？

### Steven hon* : 钉大说的太好了。不过呢一般来说男人喜欢胸大的，女人喜欢有钱的。 东 : 我单身

东 : 91

小西 : 这里有一个 HDG : 这也可以，哈哈

### May : 92 年单身，靠谱男青年快快现身

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务