# 从巴菲特指标，看当

# 从巴菲特指标，看当

银行螺丝钉 : 从巴菲特指标，看当前 A 股贵不贵 作者：银行螺丝钉

2019 年 02 月 17 日

螺丝钉在 2017 年的下半年，A 股 3300 点左右的时候，写了一篇 巴菲特指标的文章。 一年过去了，A 股从 3300 点左右，落到了今天的 2600-2700 点。

我们再来看一下当前的 A 股巴菲特指标怎么样。 先来回顾一下巴菲特指标和它的用法。

§1 什么是巴菲特指标呢？

2001 年 12 月的时候，巴菲特在《财富》杂志上发表了一篇文 章《巴菲特论股市》。

在这篇文章里，巴菲特介绍了一个「巴菲特指标」，就是用 上市公司的总市值／GNP。

▼上市公司的总市值 上市公司总市值比较好理解，就是把上市公司的总体市值全 部加起来。

▼GNP

GNP 则是个比较少见的指标，它是「国民生产总值」的意

思。 GDP 是国内生产总值，主要是说领土面积内的经济情况的度 量。比如说，中国的 GDP，那就是国内最终商品和服务的市 价。

而 GNP 是一个国民概念，无论这个劳动力和生产要素是不是 在国内，只要是本国国民生产的产品和劳务都计入在内。

简单来说，GDP＝GNP＋外国公民在国内创造的价值和－本 国公民在国外创造的价值和。两者差距不大。

不过就中国来说，直接看 GDP 就好，GNP 目前不太好获得数 据。

换句话说，巴菲特指标在国内，也就是「上市公司总市值／ 中国总 GDP」。

§2 巴菲特指标怎么用呢？

按照巴菲特的说法，「如果股市总市值与 GNP 的百分比关系 曲线落在 70%或 80%范围，购买股票将会不错。若接近 200%，我们买股票就如玩火。」

就美国市场来说，大多数时候，巴菲特指标都是在 100%以下 的，长期徘徊在 70-90%左右。 每次低于 70%的时候，都是很好的股票投资机会，之后收益 都不错；

而超过 120％，股票投资则收益很不理想。

像 2000 年互联网泡沫的时候，这一比率达到了 183%；2007 年 次贷危机的时候，达到了 135%。2009 年美国股灾之后，曾经

回落到 50%。

不过这个指标也取决于国内上市公司的比例。 比如说证券市场刚开始建设的时候，很多公司还没有上市， 这个时候巴菲特指标作用不大。

一般来说，上市公司在国内经济中占比越高，巴菲特指标越 是好用一些。

早期中国股票市场还不完善，所以仅仅是计算上市公司的市 值，是很失真的。大多数公司还没有上市。

所以在 2006 年之前，国内的巴菲特指标基本没啥参考价值。

到了今天，国内目前成规模的公司，基本都已经上市。 非上市的大公司不是没有，比如说华为、部分军工企业等 等，但数量并不太多，所以现阶段巴菲特指标还是挺具备参 考价值的。

资本市场越成熟，巴菲特指标参考价值会越高。

§3 巴菲特指标怎么计算？ 巴菲特指标，我们这里参考的是总市值/GDP。

▼GDP

这里的 GDP 还是比较好获取的。2018 年大概率在 90 万亿。

▼总市值 比较有争议的是分子总市值，到底这个总市值该包括哪些市 值呢？

不同人有不同的看法。

有的人认为，应该是计算 A 股上证+深证的股票。 有的人认为，应该计算上证+深证+在香港上市的中资股股 票。 有的人认为应该计算上证+深证+在香港上市中资股+在美股上 市中资股。

螺丝钉觉得，GDP 的定义是一个国家所有常驻单位，在一定 时间内生产的全部商品和服务的价值总和。 所以，「主营业务在内地」的公司，不管在哪里上市，它的 市值是应该被统计在内的。

所以，总市值=A 股总市值+香港上市的主营业务在内地的中 资股总市值+美股上市的主营业务在内地的中资股总市值。

A 股总市值，截止到 2019 年 2 月 14 日，是 53.7 万亿人民币。 港股中资股总市值，大约是 11 万亿人民币。美股的中资股总市值，大约是 5 万亿人民币。

这三部分加起来，大约是 70 万亿。 所以目前计算完，巴菲特指标=70/90=77.8%。 这就是当前巴菲特指标的情况。

§4 巴菲特指标怎么看待？

在 2017 年底 A 股 3300 点左右的时候，巴菲特指标正好在 100% 左右。

在 2018 年全年，A 股下跌，到了 2018 年底，A 股 2400 多点的时 候，巴菲特指标只有 60%多。按照巴菲特的说法，低于 70%， 是不错的机会。

这也跟我们估值表的 5 星级机会互相印证。

5 星级的投资机会，是说出现至少一个「市盈率 7 倍以下、市 净率 1 倍以下、股息率 5%以上」的宽基指数品种。

虽然跟巴菲特指标没啥关系，但是不同估值方法殊途同归， 都表明了 A 股前段时间的好投资机会。

那当前呢？

从估值的角度，当前还是有很多低估品种。A 股整体是 4 星级 的机会；巴菲特指标处于 77.8%，接近 80%。

虽然不如 2400 点的时候投资机会那么诱人，不过这个阶段也 谈不上贵，仍然算巴菲特认为可以投资的时间段。

继续定投低估品种是没啥问题的。 只不过，如果继续上涨，定投的金额就要继续减少。

等 A 股到了 3500-4000 点左右的时候，估值表大部分品种就到 了正常估值，部分品种进入高估开始卖出，巴菲特指标也会 达到 110-120%附近。

到了 4000-5000 点之间，大部分指数基金就会陆续到高估卖 出。巴菲特指标也会到 130-150%，到了高估甚至泡沫阶段。

这就是未来几年 A 股的一个大致的高估和卖出的区间。

当然，现在谈这个还早～ 我们要做的，就是在低估区域，坚持投资，积累低估的资产 啦。

高筑墙，广积粮，缓称王。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-02-17(58 赞)

评论区：

王老五 : 各种计算方法殊途同归，相互印证了

银行螺丝钉 : 理论上对市场贵贱，不同的估值方法，应该能得出差不多的结论～[偷笑]

王老五 : 这就是常说的英雄所见略同[鼓掌]

: 干货

素心 : 您是当今我最敬佩的人！没有之一！无论是学识还是人品！千言万语汇成一句话，感恩您！ 小青枫 : [奋斗]努力变得更螺丝钉一样优秀

Franky : 如果我没记错，你好像多次留言说过这句话了，钉大应该也注意到了[偷笑]

素心 : 你非常幽默风趣！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务