# 钉大在蛋卷里面的组

# 钉大在蛋卷里面的组

(提问)ycc : 钉大在蛋卷里面的组合怎么全是买入没有卖出呢？

2019-03-20

回答：组合尽量把卖出变成“被动化”。也就是减少基金方面 的频繁买卖，但基金内部是有定期调仓换股的。 1.螺丝钉组 合里的绝大多数品种，是策略指数基金。 策略指数基金最大 的一个特点，是定期调仓。比如说红利类品种，会定期卖出 股息率较低品种，买入股息率较高品种。相当于定期做一个 低买高卖。 有类似特征的品种 红利、基本面、价值、低波 动、AH 股轮动。 但是如果是纯粹的 300 指数、50 指数、500 指 数基金，它们的调仓没有这种特性。 2.所以虽然都是持有， 但实际上，背后基金品种的买卖，有很大区别。 耐心持有螺 丝钉组合，相当于每 6 个月，会卖出大约 10-20%的其中相对较 贵的股票，买入 10-20%的相对较便宜的股票。 效果类似于持 有沪深 300 和中证 500，然后每 6 个月手动买卖 10-20%的份额。 不过指数基金内部的调仓，不需要我们做什么。大大的节约 了普通投资者的精力。而且基金内部交易成本也更低一些。 所以耐心持有组合，不瞎折腾，长期收益反而要大大超过沪 深 300 等指数基金的。 至于品种上的买卖，螺丝钉组合不会太 频繁，平均看以几年为周期。平时就耐心拿着就好啦。(30 赞)

评论区：

滚雪球的佩奇 : 一句话，拿着就好[呲牙]

战胜自己 : 组合考虑的太周到全面了！这就是策略型指数基金相对于市值加权型指数基金的好处，定期调仓换股，获取超 额收益！谢谢钉大！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

钟一贝 : 意思卖出的我们看不到，实际上己经卖出去了？

(提问)小马 : Fish LC

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

Fish LC<

请教钉大，我们低估买入的份额，现在进入正常估值是始终

持有，那如果持有的过程始终没有到高估值就不会卖掉，万 一估值又跌回低估阶段，那么这一期间正常估值的收益不就 没有吃到了吗？

作者 不会的。其实即使估值不变，指数基金净值也是不断上涨 的。基金净值=市盈率*盈利+分红。市盈率不变，盈利也是逐 渐上涨的，推动净值上涨～

钉大你好 这是你回答一个读者的问题。我想在这个问题基础 上再追加问一个。 我理解这个回答的意思是指即使是从正常估值又回到低估值 这样反复的做俯卧撑，长年下来靠盈利基金的净值也是会不 断的上涨的 对吧？那么没有办法计算出，如果只靠盈利上 涨，年化收益会有多少呢？

2019-03-20

回答：1.我们以前经常说，美股几十年的平均收益率是 10%。 这个收益，其实就没有多少估值的因素了。因为几十年，横 跨了数次牛熊市，当初买的估值，对这个长度的收益已经没 啥影响了。 换句话说，当初正常估值买入美股，持有个几十 年到现在，年化收益率就是 10%。这个收益，也就是背后公 司的盈利增长带来的。 再举个例子，从六十年代以来，香港 恒生指数，累计上涨 800 倍。 恒生指数的估值，最低大约是八 九倍市盈率，最高三四十倍市盈率。即使是买在最低点，卖 在最高点，也就是 5 倍的空间。距离 800 倍差距十分巨大。 因 为从几十年的长度上，盈利增长是贡献收益的最主要因素。 是盈利上涨了 800 倍，推动了恒生指数上涨 800 倍。 2.A 股也是 如此，不考虑估值，也就是估值始终不变的情况下，大约可

以获得 10-12%的年化收益率。 不过在一轮牛熊市里，买入估 值对收益影响比较大。比如说最近几个月，收益主要来自于 估值的变化，因为几个月时间里，上市公司的业绩不会有特 别大的波动的。 短期（一轮牛熊市）靠估值，长期靠盈利。 以中证红利指数基金为例。当前估值，跟 2012 年的时候差不 多，都在 9 倍上下。但是基金净值，这段时间里，上涨了超过 一倍以上。 指数基金净值=市盈率*盈利+分红。市盈率没 变。净值上涨了一倍。这就主要是盈利增长和分红叠加带来 的了～(30 赞)

评论区：

冯艳 : 我想作者想问的是，如果一直在 3100 到 2900 之间震荡，或者震荡深点，但是绝不会到 2440 了，那 2440 到 2900 这个中间 的利润是否可以兑现出来，也是一种资金利用，这也是我最近考虑的

银行螺丝钉 : 好处是落袋为安。风险是踏空牛市。 宁静致远 : 短期靠估值回升，长期靠盈利增长。

铁锤哥 : 钉大，能追问一点吗？“再举个例子，从六十年代以来，香港恒生指数，累计上涨 800 倍。恒生指数的估值，最低大 约是八九倍市盈率，最高三四十倍市盈率。即使是买在最低点，卖在最高点，也就是 5 倍的空间。距离 800 倍差距十分巨 大。“”如果是这样，对于这类指数基金，我们尽可能在低估时买入，买入后并不高抛，一直持有，正所谓买入低估值被动 型指数基金长期持有，其目的是尽可能贴合指数，可能达不到 800 倍，起码也能搞 500 倍，[偷笑]这种策略可行否？当然我知 道这的确要坚韧不拔的毅力去实践！

流沙 : 如果这笔资金可以判个 40 年 50 年得有期徒刑，就可以

jamesc : 问题是像钉大那种高估卖出策略最后的收益大于８００倍[呲牙]

铁锤哥 : 钉大的原话：即使是买在最低点，卖在最高点，也就是 5 倍的空间。距离 800 倍差距十分巨大。[撇嘴]

jamesc : 钉大只是从这个角度去说明长时间周期下绝大部分收益是公司的利润增长贡献的。但投资角度还是要高估收割切换 到低估品种，提高资金的使用效率，假设整个周期都有低估品种供你完美切换，理论上收益会比你完全复制指数的收益更 高！因为你整个周期不但完全享受了盈利上涨，还享受了Ｎ多次的牛熊估值差价！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务