# 基金是一类很庞大的

# 基金是一类很庞大的

银行螺丝钉 : 基金是一类很庞大的投资品种。 我们平时接触到的，主要是公募基金、私募基金。另外还有 一些大型基金，例如社保、养老基金等。甚至从国家的角 度，也会有一些国家会用基金的方式，来实现财富积累。

这种情况在产业结构比较单一的地区，尤为重要。 比如说一个地区主要收入可能是来自于某种资源或者能源， 结果这些资源耗尽，导致经济受到影响。

这种情况并不少见。比如说瑙鲁，是全球面积第三小的国 家。

但是这个国家曾经被称为天堂岛。 因为岛上有非常丰富的磷矿。

当时的瑙鲁，几乎都不用上班，医疗教育全免费，房子、水 电不要钱。大部分瑙鲁人生活的太好，身患肥胖症。

瑙鲁并没有把收入好好的打理，而是随意花掉了。原本以为 磷酸盐可以开采 150 年，结果 20 年就开采完了。 等磷酸盐开采完毕，瑙鲁陷入了严重的困局。

最后瑙鲁不得不变卖资产和接受澳大利亚的援助来生活。

但是有的国家就做的很好。

1.比如说挪威全球养老基金。

挪威是一个能源资源非常丰富的国家。但是人口比较少，产 业比较单一。 如果未来石油等能源开采完毕，那未来可能就会遇到很大的 问题。

所以挪威从 1990 年开始，设立了一个基金。 这个基金的目的，是储存石油收入，并实现长期增长。最后 实现财富的代际转移，把当代人的石油收入，转化为更长期 的金融产品收入。

2.挪威用的投资策略，主要就是基于指数基金的策略。 早期是 40%的股票，60%的债券。

股票主要是基于富时全球指数，这个指数也类似我们以前提 到过的全球股票指数基金 VT，一个指数投资全世界主要股票 市场的股票。

属于超级宽基指数。债券也是全球债券指数。

这样挪威就把本土的石油收入，逐渐转化为整个地球的股票 资产+债券资产收入。

这保证了挪威的长期发展速度，跟全球平均发展速度相匹 配。从此挪威不用担心自己发展掉队的问题。

3.在这个基础上，挪威调整过几次股票和债券的比例。

初期是用的 40/60 比例。股票比例少，比较谨慎。不过长期看 股票资产的收益会更高。 所以后期逐渐调整为 60/40，70/30。最后股票资产占据 70%的

比例。

这个比例也会定期的再平衡。如果股票上涨过快，会卖出一 部分股票指数基金，降低股票比例；如果股票下跌比较多， 会卖出债券指数基金，增持股票。 所以简单理解，挪威用了 70/30 股债动态再平衡的策略。

4.从 08 年到 18 年，这个基金获得了大约 8.3%的年化收益率。

08 年当时也是全球股票市场比较低迷的阶段，所以这个 8.3% 的收益是超过历史平均收益的。 如果看最近 20 年的，平均年化收益率是 5.5%左右。

目前这个基金管理接近 1 万亿美元的资产规模。是全球最大的 同类基金。

作为对比，挪威人口只有 529 万。

相当于每个挪威人，分配了 18.9 万美元的养老基金。未来还会 继续增长。

通过这种方式，挪威实现了非常稳健的财富积累。在可以预 见的未来，挪威的增长速度也不会弱于全球平均增长速度。

挪威的管理方法，其实很适合已经积累了比较多财富的高净 值客户。高净值客户完全可以用类似方式去配置资产。

从个人投资者角度，其实我们现在做的也是类似的事情，用 指数基金，帮助我们家庭实现一个长期的财富积累。[愉快]只 不过挪威可能是石油收入转化为金融资产收入，我们则是工

资收入转化为金融资产收入。石油有开采完的一天，退休后 工资收入也会下降，不过指数基金等金融资产是可以长期贡 献收入的

2019-06-09(79 赞)

评论区：

Jacqueline : 这个有？那我们也能投一个？？

银行螺丝钉 : 这个是挪威给自己国民的[偷笑]我们需要自己投指数基金来自己给自己配置 西瓜皮 : 我们的社保基金也有类似的功能吧

琪琪 : 社保基金好像投资非常谨慎

小蜜蜂 : 我们也有社保基金，但是为什么听到的是社保基金窟窿很大等等呢？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务