# 昨天看了罗振宇罗胖

# 昨天看了罗振宇罗胖

银行螺丝钉 : 昨天看了罗振宇罗胖的跨年演讲。写一下自己的 心得。[呲牙]

1.小趋势 什么是小趋势呢？

传统的一个事物，结合每一段时间里新出现的某个事物或者 趋势。 罗胖举了电商的例子，例如最早的时候做淘宝电商，后来 2014 年 O2O 电商，2015 年社交电商，2016 年拼团，2017 年直 播电商。 虽然都是做电商，但其实每隔几年，就会出现新的形态和事 物，抓住这个小趋势，做一些微创新，就可以让自己的事业 获得很大的进步。

如果没抓住怎么办呢？ 也没有关系，这种小趋势一两年就有一波。为下一次做好准 备就好。赶不上，就在未来等它。

2.不要把自己当作主流 淘宝在春晚做了一个广告，虽然已经有心理准备了，但是还 是被春晚带来的流量吓了一大跳。春晚带来的流量，是淘宝 双十一的 15 倍！ 所以淘宝团队也感概，对春晚的力量一无所知。 而且有三分之一的咨询客服的电话，是收货地址怎么填？很 多人能说得上自己在哪个省、哪个村，但是说不上自己在哪 个城市。这是很多人平时根本无法想象的、中国的真实面 貌。

其实这个观点之前螺丝钉在学院里也分享过。

“中国实在是太大了，前几天看了一个新闻，说中国有多少本 科以上学历的人呢？大约是不到 4%。我们看到身边到处都是 211、985，硕士找不到工作。其实能读完大学，就已经是国 内前 4%的人了。

我们知道国内个税缴纳，过去提升过几次。 2011 年以前个税起征点是 2000 元，当时国内有 8400 万人是符 合缴纳资格的。 2011 年的时候，个税起征点提高到 3500 元，符合个税缴纳资 格的只有 2400 万人。 今年个税又重新做了调整，拟将起征点提高到 5000 元。调整 到 5000 元之后，估计全国符合个税缴纳资格的，还是只有两 千多万人。 两千多万人，占中国全部人口的 1.5%。比本科学历的人口比 例还要低。

这就是中国的现状～不到 4%的本科人口，达到个税缴纳资质 的只有两千多万人，不到 2%。 其实金融行业，无论是银行、还是保险、证券、基金，这些 金融行业，主要客户也是这 2000 多万符合个税缴纳资格的人 群。银行理财就不用说啦，以前门槛是 5 万元。能拿出 5 万买 理财的，已经是国内的前 5%的家庭了。

”

所以说实话，在国内有买过基金的，已经是很小众的、集中 在一二线城市的家庭为主了。

但放在国内，仍然是“小众”。 这就意味着我们做大部分的工作，还有很大的空间可以去 做。中国还有很大的潜力可以挖掘。

3.经济是不是长期上涨的？

罗胖提到的第三个，就是经济是长期上涨的。 这也是我们提到过的指数基金长期上涨的优势和核心动力。 罗胖用巴菲特的一句话举例：“没有人可以靠做空自己的祖国 成功。”

做一个理性乐观派。

4.多元化的思维模型 罗胖肯定是把查理芒格的书也看了。

其实多元化的思维模型，就是查理芒格反复提到过的格栅理 论。前段时间我们介绍查理芒格的书籍，也提到过。

什么是格栅理论或者多元化的思维模型呢？

其实原理很简单。每一个领域，都有自己专属的一套方法 论。

比如说螺丝钉投资指数基金的方法论是什么呢？

简单来说，就是投资低估的低成本的指数基金。指数基金成 本低，这是它长期相对其他品种的优势；在低估的时候开始 投资，降低了风险，提高了未来的投资收益。这就是我们核 心的方法论。

换一个领域，比如说螺丝钉写公众号文章，方法论是什么 呢？ 写公众号文章的方法论，是写“大家感兴趣，对大家有用的内 容”，而不是自己擅长什么写什么。并且根据大家的留言和提 问来反馈修改。

可能老师掌握的是如何把知识快速传递给学生的方法论，老 板掌握的是如何管理团队的方法论，会计掌握的是如何记账

的方法论。

如果每一个领域的人，把自己的方法论，抽象总结出来，方 便别的领域的人快速了解。那就可以掌握多元化的思维模型 了。

以后可以在学院里也尝试这样做一下。

5.非共识 罗胖讲创新的时候，用了一个非共识。

非共识说的是，做一个创新，可能开始的时候是非共识的， 有很大的阻力，后面会逐渐被接受，成为共识。 创新很多时候是来自于原有的共识，只不过做了一点改进， 然后就变成了创新。 其实这个非共识的概念，类似以前 360 老总周鸿祎提到过的微 创新。道理都是差不多的。

举个例子，比如说螺丝钉的估值表。 其实估值表很早以前就有金融终端和网站做过，不过螺丝钉 给估值表做了两个创新

（1）用三种颜色区分低估正常高估区域。

（2）估值表从被动查询，变成每天主动推送，方便大家查 看。 虽然是简单的创新，但是变得更好用了。这也是一种进步。

6.我们这代人的生命长度会超过我们想象 医学进步、生活条件的改善，我们这代人大概率可以活到 100 岁。 但是我们没有为此做好准备，大部分人的意识还是停留在 60 岁退休的状态。

之前螺丝钉也提到过类似的概念，我们要做好未来 80 岁退休 的心理准备。 其实时间对我们投资的复利来说，是一个朋友。越早开始投 资，投资的时间越长，最后创造的财富也会越多。 巴菲特之所以称为世界顶级的投资大师，不是没有比他收益 更高的人，但是比他收益更高，还活得比他更长的，少之又 少～

所以我们要做好长期投资的心理准备。 而且在 100 岁的预期寿命下，我们的长期投资最后积累的总收 益，会远远超过我们的想象。

7.信用飞轮 罗胖又用了一个词，信用飞轮。其实就口碑效应。 一个好东西，它的传播成本是负的，因为大家会口口相传， 把它介绍给身边的更多的人。 这是基于人的社交的逻辑，这是人类自古以来进化出的本 能。它是可以长期存在并且不受大数据等人工智能影响的。 所以做好自己手头的事情，基于人类社会的社交、信任、口 碑去传播，这样的事业长期也是可靠的。并且不用担心被技 术进步所替代。

8.长期主义 什么是长期主义呢？

一件正确的事情，努力长期去做。普通人的努力，在长期主 义的复利下，会积累成奇迹。时间成了他们的朋友。

所有能穿越时间的东西，都应该坚守。 一个人的成就，来自一套核心算法乘以大量重复动作的平

方。

这个长期主义，螺丝钉深有感触，因为一直以来螺丝钉就是 这么做的。

螺丝钉投资的核心逻辑，就是投资低估的低成本的指数基 金。 围绕这个逻辑，每天坚持推送估值表，坚持撰写分析文章， 坚持回答大家的疑惑。 估值表已经坚持了 1000 多期，文章内容一年写了百万字。 这是一件正确的事情，努力长期去做，在复利的积累下，最 后就会变成奇迹。

总结

罗胖比较擅长总结，也很擅长自己创造一个词语。其实他分 享的很多理念，也是之前很多大师讲过无数遍的了。

当然，罗胖精通传播学，他必须要自己创造一个从来没有人 用过的词，虽然意思跟前人的差不多，但至少创造出来之 后，这个词就是罗胖专属的。这也是罗辑思维很擅长的做 法。

我们吸取其中的精华，为己所用就好～[呲牙] 1.抓住小趋势。一次抓不住也不要紧，为下次做好努力。

2.放宽眼光不要把自己当作主流。

3.经济是长期向好的。做一个理性乐观派。

4.多元化的思维模型，掌握不同领域的方法论。

5.利用微创新、非共识来创新

6.为未来 100 岁的平均寿命做准备

7.做好自己的事情，让人们口口相传

8.正确的事情，长期坚持做，就会在复利的累积下，变成奇迹

2019-01-01(105 赞)

评论区：

所知一无所知 : 吴晓波年终绣+罗胖年终绣 维尼 : 一个走高端路线，一个更接地气 chris : 精华！总结的好

Trama : 希望钉大能抓住能继续抓住趋势 xlzhang : 罗胖的跨年演讲在哪可以看到？ 不不 201805 : 优酷 时间的朋友

米粒 : 钉大的理念给了我很大的启发，仿佛人生又一次提速，充实的感觉重新回到了这颗半百的心中，我认可、我实践、 我收获、我快乐[愉快]

圣觉 : 总结得全面而精炼，感谢分享