# 今天介绍一下对螺丝

# 今天介绍一下对螺丝

银行螺丝钉 : 今天介绍一下对螺丝钉投资体系建立比较有帮助 的几本书籍。 其实很多投资书籍对投资体系和理念都会有帮助的。这里仅 仅是列举几本搭建基础框架的书籍。 也不是每个投资大师的投资体系都适合每个人。比如说螺丝 钉看索罗斯或者一些趋势投资的书籍，就接受不了这种理 念。但是看格雷厄姆或者约翰博格的书籍就很喜欢。

1.最基础的投资框架，来自于两个投资大师：格雷厄姆和约翰 博格。

《聪明的投资者》 买股票就是买公司 在价格低于价值的时候投资 保留足够的安全边际

《共同基金常识》 指数基金的核心优势是低成本。 指数基金净值=市盈率*盈利+分红。

最后总结下来，投资低估的低成本指数基金，这是最适合普 通投资者的投资框架。

2.这个框架建立起来之后，再去看其他的投资大师的书籍或者 著作，会发现很多时候是有共性的。

（1）比如说《约翰聂夫的成功投资》，约翰聂夫是奉行低市 盈率高股息率投资理念的大师。 他的理念，也可以套用到低估指数基金上。只不过具体的指

标可能会有一些区别。

（2）再比如说戴维斯双击。戴维斯家族的投资核心： 低估的时候买入，之后耐心等待估值上涨叠加盈利上涨的双 重收益。

其实反映到指数基金上，就是经济低迷的阶段，上市公司的 盈利增长速度也比较低，这一阶段也容易出现低估的机会。 买入，耐心等到经济恢复上行周期，上市公司盈利增长速度 变快，市场整体估值也会变高。

比如说当前 A 股上市公司盈利增长速度就比较低迷，估值也比 较低。像 07 年那种经济比较火热的阶段，盈利增长速度 20- 30%，估值也有四五十倍市盈率。 经济越低迷，大家越悲观，估值也便宜；经济景气了，大家 很乐观，估值反而也很高。

我们要在低估买入，之后经济上行，盈利上涨，估值上涨， 两者叠加，就会获得更好的收益。

（3）再比如说彼得林奇。彼得林奇的投资思路，解决了对成 长型品种的估值问题。

也就是 PEG 指标。

PEG=市盈率/盈利增速。通常 PEG 在 1-2 倍之间。也就是说， 市盈率跟盈利增长速度的数值是成正比的。 一个品种，盈利增长速度越高，它的估值中枢也会高一些。

但是对盈利增速高于 20%的品种要格外谨慎。也就是说，绝 大部分品种，都很难保持长期 20%以上的盈利增长速度，也 很难保持 20 倍以上的市盈率。 我们是可以等到低估买入机会的。

不过，大部分投资大师的体系，如果是价值投资类型的，是 可以归纳到格雷厄姆和约翰博格的体系当中，很好的融合在 一起的，并没有太大的冲突。

虽然不同大师用的估值方法不同，理念也有区别，但最后可 以得出相同的结论。 比如说戴维斯和约翰博格，在拆分收益构成因素上，结论惊 人的相似：估值的变化，盈利的增长，是最主要的因素。

海纳百川，殊途同归。

3.投资理念是一方面。还有一些书籍，可以贡献一些投资细节 的知识。

像《股市真规则》。 这本书不太出名。但是这本书比较系统的分析了常见的一些 行业的商业模式和投资逻辑。 能帮助我们建立行业类品种的投资框架。

像《价值平均策略》，这本书介绍了在定期定额定投之外， 我们可以尝试采用定期不定额的方法，来提高我们的收益。 螺丝钉基于指数估值的定期不定额策略，灵感也是来自于这 本书。

像介绍策略指数的《基本面投资策略》《低风险高回报》 等，能帮助我们更好的了解策略类指数的风险和收益特征。

这些书籍的内容，就像搭积木。每看完一本，就可以在原本

的投资框架上添砖加瓦，拓宽能力圈。[呲牙]但核心的前提是 有一个适合自己的投资框架～

2019-05-30(102 赞)

评论区：

战胜自己 : 跟着钉大好好读书，天天向上！[奋斗][奋斗] 好运来 : 今天是不是网店又有大折扣了[呲牙][呲牙] 小青枫 : 博学多才的钉大 核心都剧透了 还看吗[呲牙] 琪琪 : [强]谢谢，钉大，思路清晰明了，这叫授人以渔 丫丫 : 谢谢钉大，我爱学习[胜利][胜利][胜利]

So what : 感谢钉大

小柒小柒 777 : 下次去书店又可以买买买啦！

若缘 : 越来越佩服钉大的学习能力和高度的总结提炼能力了！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务