# 很久以来，一直想把

# 很久以来，一直想把

永在旅途 : 很久以来，一直想把自己的投资经历总结一下，今 天终于得闲，希望我的心路历程可以对一些新人起到一点借 鉴作用，同时感谢钉大让我建立了新的投资策略，有一个稳 定的收益模式。 我的投资经历是从 2007 年开始开始的，当时处于大牛市，周 围的朋友同事都在参与，氛围近似疯狂，仿佛人人都是股 神。2007 年 10 月 16 日，上证指数又创造新的高点 6124，我也 终于忍不住开始随波逐流。上网、去图书馆，学习各种技巧 准备入市，可能是由于我的保守，我没有从个股开始，而是 选择了基金。2007 年 10 月 31 日是我印象深刻的一天，那一天 开通我的基金账户，并且申请办理了基金定投业务，第一支 基金是鹏华中国 50，印象深刻。 但从此开始，股市每况愈下，刚开始的想法是坚持定投，可 以买到更多份额，并且在 2008 年 3 月开始投资第二支基金，但 这期间大盘急速下挫，每天看着浮亏数字越来越大，信心逐 渐消失殆尽，6 月份就坚持不下去了，此后，这一轮下跌直到 2008 年 10 月 28 日的 1664 点，当时还庆幸自己没有一直坚持下 来。 再后来，指数涨涨跌跌，账户一直处于浮亏中，直接懒得看 了，也逐渐不再关注。偶尔打开看看，发现又跌了好多，心 想能拉低成本，尽快解套，便补仓一些，之后的两三年，大 概就是在这种毫无规律的补仓中度过的。如果能一直这样补 仓的话，也许在无意中就已经开始低估定投了，但可悲的 是，从 2011 年开始了贵金属投资热潮，也许是不甘于股市的 亏损，我又被卷入了另一个陷阱。精力逐渐转移到贵金属这 边，期间完美的错过了 2012 年至 2014 年这段最低估的时间。 2014 年底，股市逐渐升温，加上贵金属的亏损，让我又重新 转到股市这边，12 月份又开始补仓基金，15 年开通了股票账 户，开始个股操作，第一支股票就涨停了，让我重新看到了

希望，此后逐渐加仓，甚至动用了部分买房资金，还重仓了 分级 B 基金，后来股市暴跌，B 基金成了我的噩梦，经常是在 接近下折的边缘被迫割肉，这是我亏损的最大部分。后来的 故事估计与大部分韭菜大同小异，暴跌中全部清仓出局，幸 亏在高点阶段赎回的定投基金挽回了部分损失，否则更惨。 后来想想确实后怕，也还算是清仓的及时，否则买房的事情 就被耽误了。 15 年夏天的恐怖没能让我冷静多久，16 年初熔断后，抄底的 冲动让我重新投入进来，这段时间虽然亏损不大，但想实现 盈利，达到理财的目的也很困难。所以那段时间我一直在思 考一个问题，对我们这些非专业人员，如何才能解决发现具 备潜力的标的，敢于重仓的信心，在爆发中稳定持股的定 力，高点卖出的判断等一系列的问题，如果不具备这些能 力，盈利时赚点菜钱，亏损时狂割肉，始终无法建立起稳定 的盈利模式。 恰在这段时间，无意中发现了钉大在雪球的文章，不夸张的 说，像迷航的船只发现了灯塔，如醍醐灌顶，柳暗花明。用 了几天时间，读了钉大在公众号的所有文章，根据钉大的理 论，制定了自己的投资计划，从 2016 年 9 月坚持到现在，虽然 中间还是会有加仓或止盈的冲动，但比原来的效果还是强太 多了，最近这段时间华宝油气的盈利更坚定了我的信心。 目前，A 股低估，感觉 A 股又穿越回了 13 14 年，对已经重仓的 同学来说，这个阶段是难熬的，但一定要坚持住，执行自己 的计划，度过黎明前的黑暗。 最后，非常推崇钉大常说的一句话：广积粮，高筑墙，缓称 王，与同学们共勉，感谢钉大。

2018-11-25(106 赞)

评论区：

拾味 : 坎坷的投资生涯 只买不卖 : 全都是教训啊[白眼]

庄生晓梦迷蝴蝶 : 终于找到正确的路了，加油吧 林小翔 : 吸取经验教训，低估时期坚持定投 仰望星空 : 感恩，我觉得我们是很幸运的。 银行螺丝钉 : [强]

XStar : [强]

林木 : 大家都有悲惨的过去 我觉得的吧 过去能够折腾的同学都是亏的厉害 越折腾越亏 也许投资理财这个话题真心不适合 散户来搞 美国这种散户少的市场也是将来的趋势[憨笑]