# 前几天聊了下白酒指

# 前几天聊了下白酒指

银行螺丝钉 : 前几天聊了下白酒指数，今天谈一下食品饮料行 业～

1.食品饮料行业，通过选股跑赢指数很困难 食品饮料行业，大约有 80 只成分股。从 2016 年初到现在，上 涨了大约 90%左右，表现非常出色。但是这段时间里，收益 能跑赢食品饮料指数的，只有 12 个个股。 例如茅台、五粮液、涪陵榨菜、海天味业、伊利股份等等。 其余大量的个股，均跑输了食品饮料指数。

对食品饮料行业来说，随便挑一个个股，有极大概率是跑输 行业指数的。

2.食品饮料行业竞争积累，龙头开始抢占存量市场 食品饮料行业进入到一个存量竞争的阶段。 其实食品饮料行业，在我们的日常开销中占比，一直在降 低。 每年我们在食品饮料上的开销，从五六年前的 31%，下降到 18 年的 28%左右。 整体我们家庭的开销是上涨的，只不过在食品饮料方面的开 销，增长速度比其他方面的开销速度慢。

食品饮料行业整体的发展速度开始放缓，但因为行业集中度 的提升， 各个细分领域的龙头公司，发展速度是高于对应子行业的平 均速度的。

大部分涨幅，集中在了龙头公司上。

食品饮料行业从原来的所有公司一起做大市场，到了龙头公

司开始抢占老三老四市场份额的阶段。 行业竞争也越来越激烈。相信很多朋友也看到伊利蒙牛互相 攻击。后面也会有更多这样的竞争。

3.食品饮料行业其实挺适合用龙头策略的，挑选每一个细分领 域的龙头。 对食品饮料行业龙头来说，市场占有率的提升，和旗下产品 价格的提升，是主要的两个驱动因素。

（1）市场占有率提升，龙头公司提高了销量，但同行业老三 老四的市场份额会被抢走。

（2）价格提升是长期增长的主要因素。 大部分食品饮料行业的龙头公司，可以凭借自己的品牌优 势，提高自己产品的价格。 龙头公司提价速度更快。并且龙头公司产品价格的提升速 度，是大幅超过同期通货膨胀的速度的。 两者叠加，这就是食品饮料行业长期收益优秀的秘密。

4.为什么食品饮料行业，龙头公司占有率越来越高呢？ 食品饮料行业最大的护城河，是在于品牌。

提到高端白酒，大家想到的就是茅台五粮液。 提到乳制品，大家想到的就是伊利蒙牛。 提到酱油，大部分人想到的是海天味业。

品牌是食品饮料行业最大的护城河。而且不像手机等可选消 费变化那么快，像白酒、牛奶、酱油，现在的产品跟十年前 没啥区别。 企业不需要投入大量的资金去研发，开支会小很多。

只需要花钱营销，维护住品牌优势，食品饮料行业就可以长 期赚钱。

品牌并不是凭空出现的，需要花大量的钱去抢占消费者的心 智。

这一点，龙头公司就有优势了。

因为投广告有成本。同样是投广告，龙头公司可以负担得起 更高的广告费用。 像 18 年，伊利在广告上投入 110 亿，区域性的乳制品公司，像 光明、三元等，加起来的营销费用都不到 15 亿。 但是对伊利来说，它的广告投入，平摊到每一份产品上，反 而占比比小公司还低。

规模效应，摊低了在广告营销上的投入。 广告营销上的投入，反过来巩固了龙头公司的品牌，让龙头 公司享受更高的品牌溢价。 日积月累，龙头公司和老三老四的差距就逐渐拉开了。只要 龙头公司不发生根本性的问题，例如食品安全问题等，这个 优势会比较稳固。 [呲牙]如果食品饮料行业后面开发一个龙头策略的行业指数， 螺丝钉也会很感兴趣～

2019-06-23(68 赞)

评论区：

涵宇 : 钉大像茅台未来的产量很难增长 只能依靠涨价增加加入 个股如果涨的太多就是泡沫 马克思靠谱 : 钉大开发一个龙头股食品饮料指数，大家视死如归[耶]跟随

sunny : 请问，食品饮料指数是市值加权的么？[白眼]

林木 : 我只想知道这 12 只个股都是哪些？[偷笑]

小马哥哥 : 是啊 跑赢指数的 12 只股票是啥 钉大贴个完整的呗 银行螺丝钉 : 是的

银行螺丝钉 : 基本就是食品饮料的前面十几只大盘股

左颜日式徒手整形 骨* : 钉大，那现在国泰国证食品饮料行业 160222，是继续定投还是暂停？或是卖出呢？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务