# 看了下，今天大概会

# 看了下，今天大概会

银行螺丝钉 : 看了下，今天大概会有六个低估品种进入正常 [捂脸]具体等晚上估值表出来。 1.股票品种分为两类，一类是股性比较强的，例如证券、保 险，另外像 500 类、军工等小盘股多的品种，牛市弹性也很 大。 另一类是债性比较强的，例如长江电力、双汇等高股息率股 票，消费医药等弱周期行业，牛市弹性并不大。 通常牛市前半段，前者的收益会比后者高很多。不过到了牛 市后半段，前者跌幅也比后者大很多。 像 15 年牛市，证券、500 等品种的涨幅是比红利、消费、医药 高很多的。 但是牛市股灾之后，消费医药红利涨了回来，创了新高，但 是证券和 500 等品种一路下跌。

不同品种的特征不同。

2.今天 A 股进入了技术性牛市。 技术性牛市的意思是从前期最低点，上涨超过 20%以上。

目前 A 股已经从前期 5 星级机会最低点上涨了 20%。不过距离 牛市比较贵的区域还有一些距离。 目前处于低估品种逐渐变成正常的区域。预计到 3000-3100 点，A 股回归 3 星级。之后低估品种就比较少了。

3.从三星级开始，就比较讲究技巧性了。因为低估品种比较 少，要想好怎么配置。 “如何安全参与市场投资”，分享牛市收益。

最后找到了几种不错的思路。等 A 股回归 3000 点以上，将会在 学院里开始介绍。[微笑]

2019-02-25(132 赞)

评论区：

勤劳的改锥 : 谢谢钉大，今天定投还在 4 星，不怕[呲牙]

小青颖 : 等你哟钉大～ 李云飞 : 坐等介绍

Dear 彩 : 特不开心，心里堵啊，涨这么多

bunny : 如果仓位目前比较轻，是不是建议加大仓位呢

事事儿 : 亏的时候觉得好多可以买，所以不至于低落 反而暴涨的时候觉得很纠结，不知道怎么买

雨路 : 现在不太便宜，不宜大幅加仓。 枯叶蝶 : 谢谢钉大

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

银行螺丝钉 :

1.继续大

1.继续大涨，定投金额顺应上涨继续下降。不要在市场大涨的

时候投入特别多的金额，避免大幅拉高成本。

2.虽然都是股票基金，不过最近主要是 A 股牛市，所以华宝油 气等投资美股的品种涨幅一般。还得等待自己的机会。

3.最近 500、养老等指数也开始大涨了。其实牛市的时候不要 着急，低估品种本身是会不断上涨的。只不过需要耐心等待 机会。

4.牛市的阶段，并不是所有的股票都会大涨的。

股票可以分为牛市品种和熊市品种。 举个例子，例如长江电力，双汇，这两个股票今天反而是逆 势下跌。

这两个股票是典型的类似债券的股票，是典型的熊市品种。 本身经营跟牛市没啥关系，分红稳定，买入收取分红。但是 牛市阶段，它们上涨的弹性就比较小。

这些品种发挥威力的时刻是在熊市阶段。特别是市场大跌的 时候。去年市场整体下跌超过 20%，但是长江电力反而是上 涨了 6%。

也有的品种是牛市品种。例如证券、保险。证券行业牛市业 绩大涨，保险做资产配置的时候会陪着一部分股票。所以股 票牛市，这两个行业的业绩也都会大涨。配合估值上涨，涨

幅是很惊人的。但是到了熊市，它们的跌幅也远远超过一般 品种。

不过今天涨完，证券行业也到了正常估值了。保险部分个股 还在低估，但是整个行业也到了正常估值了。

所以同样是一轮牛市，并不缺少投资机会。可能市场整体上 涨，但是还有一些品种反而跌的更低估。

不过随着 A 股临近 3000 点，定投金额会进一步的下滑。陆续也 会有指数基金进入正常估值。

[微笑]

2019-02-25(84 赞)

评论区：

凭月照 : 感谢按摩~继续按计划定投~

电音喵 : 所以现在华宝油气还是有机会的，可以这么理解吗

ZH : 希望等来一个高估的，让我感受下，赚钱的感觉，哈哈哈哈

银行螺丝钉 : 还是低估的。不过跟 a 股牛市没啥关系。它是美股资产。波动也比较大，最好控制下比例 电音喵 : 好的，谢谢钉大

石头 : 一直想买长江电力，一直不低估 555555，求问估计以后还能有机会买到吗？想配点股参与打新呢！ 秋雨 : 跟着钉大有肉吃[呲牙]

ZH : 只能等今晚估值表出来了，今天不敢买，怕买到正常估值的，哈哈哈

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务