# 今天介绍一个很多朋

# 今天介绍一个很多朋

银行螺丝钉 : 今天介绍一个很多朋友比较关心的指数，中概互 联。[微笑] 中概互联是螺丝钉很感兴趣的一个品种。顾名思义，中概互 联，投资的主要是海外上市的中国互联网企业。这个品种一 直没有找到太好的估值方法。 不过它们的投资价值确实是很不错的。今天来分析一下，对 应品种的投资价值，以及如何判断低估高估，是否值得投 资。

互联网企业，有什么特点呢？

1.首先互联网企业不太好用传统估值指标来估值。

互联网企业盈利并不太稳定。初期的时候，为了发展，很多 互联网企业本身不怎么赚钱，甚至还要大举融资来快速发 展、获取客户。这一阶段的盈利很低，甚至为负，需要烧 钱。市盈率是失效的。但企业确实是在高速增长的。

净资产也不太好衡量。互联网企业很多是轻资产运作的，而 且有价值的是客户量、流量等比较虚的东西，是体现不在财 务报表上的。净资产本身也不好体现互联网公司的真实情 况。

相对来说，对互联网企业，用市销率估值相对靠谱一点。大 部分互联网公司的销售收入是比较稳定增长的，不像盈利和 净资产那么不稳定。

后面有更好的估值方法，也可以在研究。

2.互联网企业有很明显的龙头效应。

互联网行业，有很明显的龙头效应。老大吃走了大部分的盈 利，老二老三活得就比较吃力。

举个最简单的例子，社交软件。我们最常用的就是微信。那 第二名、第三名的社交软件是谁？用的人有多少？ 它们的商业价值，是远远不如第一名的微信的。即使老二老 三估值百分位很低，也不如老大投资价值好。

同样的，在电子支付领域，支付宝又是远远领先于第二名第 三名的。网页搜索，百度的市场占有率也是远超其他竞争对 手。

每一个互联网领域，最后会出现很明显的龙头效应。老大获 得最多的盈利。所以要买互联网企业，最好投资的就是龙头 股。

中国互联网的老大是谁？腾讯、阿里、百度、京东、网易、 美团，各个领域的龙头。还有一个没上市的字节跳动（头 条、抖音的母公司）。

其实 A 股还有一些互联网上市公司，像 360 就回 A 股上市了。 不过不属于中概股指数，所以目前的中概互联指数基金，主 要投资在美股、港股上市的中国海外互联网公司。

3.互联网行业变化快，竞争优势并不稳定

这也是巴菲特始终不太愿意重仓互联网行业的原因，这个行 业变化太快了。

下去 20 年，茅台照样是白酒里的名牌。但是现在的互联网企 业还有几家就不好说了。

就像头条和抖音，崛起的速度就非常快，保不准过几年，又 从哪个领域里快速崛起新的互联网龙头公司。这也是这个行 业的分析难点，和魅力所在。

目前国内的中概互联指数基金，主要是两家的产品。一家是 交银中证海外互联网 164906，一家是易方达中概互联 513050。

这两个产品都是投资海外中国互联网企业的。

其实目前海外互联网公司，规模差距比较大。最大的就是腾 讯、阿里巴巴、百度，第二梯队是京东、美团、网易，第三 梯队是携程、拼多多、好未来等。

如果完全按照市值选股，那么腾讯、阿里巴巴、百度等就把 指数几乎占满了。

所以目前这两个指数基金，都对单只股票的持股上限做了限 制。

1.164906 限制单只股票的持股上限是 15%。

2.513050 限制单只股票的持股上限是 20%。

所以相对来说，513050 的持股，更集中于腾讯和阿里巴巴等 龙头公司。互联网行业有龙头效应，理论上 513050 相对占 优。 不过持股集中，也导致这个指数的波动比较大。要有心理准 备。

第二是这两个指数基金的费率也有区别。

164906 的管理费率 1.2%，托管费率 0.25%。

513050 的管理费率 0.6%，托管费率 0.25%。

两个基金的费率成本差异比较大。从成本角度考虑，也是

513050 更占优势。

但是因为持股更集中，513050 在涨跌幅上会更剧烈一些。

513050 前十大重仓股，占了这个指数基金 84%的仓位。其中 仅腾讯、阿里巴巴、百度三家就占了 54%的仓位，占基金一 半以上。

所以这是一个持股高度集中的行业指数基金，熊市下跌、牛 市上涨都会更剧烈一些。

164906 本身是 LOF 基金，场内场外都可以投资。

513050 是场内的 ETF 基金，最近场外的 ETF 联接基金也发行 了，是 006327.场外投资者可以通过这个基金来投资易方达中 概互联。

中概互联指数基金的投资方式

中概互联行业指数的长期收益还是不错的。

我们以 513050 对应的中证海外中国互联网 50 指数为例。这个 指数从 2007 年 6 月 29 日，1000 点开始起步。到 2 月 22 日，指数 点数到了 7994 点。

成立以来的年复合收益率约 19%。这个数字是非常优秀的。 不亚于其他的优秀行业指数。

不过前面也提到过，互联网行业不太好用传统估值指标来估 值。

有两种思路，一种是恢复最原始的定投方法，也就是始终坚 持定投。这样买下来，最后成本也是一个平均成本的。可以 获得这个指数的平均收益率。也是定投最初始的方式。

另一种思路，是找有效的估值方法。 市盈率市净率都不太好用。相对效果还好一些的是市销率。 螺丝钉统计了一下中概互联指数的平均市销率，当前大约是

4.3 左右。按照这个指数的历史数据，大约 4.8 倍市销率以下， 处于历史市销率一倍标准差以下。

大约对应 1.35 以下的净值，513050 是处于低估的。（164906 也 差不多是 1.35 净值以下低估）。

这只是比较粗糙的一个分析。毕竟互联网行业变化太快了。 不过通过定投+越低估买入越多的方式，在 1.35 元净值以下定

投这个品种，最后盈利问题不大的。

这个净值也会随着企业的发展而变化。因为净值=市销率*收 入+分红。互联网企业龙头股的收入还在高速增长中。所以过 几年，可能就是 1.4 或者 1.5 元以下低估了。

具体每季度财报更新后会进行调整。

中概互联现已加入到学院估值表里。不过因为不太好用传统 估值指标来估值，所以只是会显示一下估值的颜色。[呲牙] 后面也会考虑加入到螺丝钉组合的定投中。

2019-02-27(110 赞)

评论区：

Hank : 高估呢 王老五 : 解渴[强]

爱尚涨停 : 钉大，用蛋卷的智能定投（价值平均）是不是好一点。 Lily : 同问

H[etartnec* : 明天就买[呲牙][呲牙]

Hy ๑ : 请问钉大场外买是不费用上更合适些 海伦 : [强][强]

美の琦琦ちゃん : 正好养老进入正常估值了，在愁着换哪只呢，钉大就来解渴了，赞

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务