# 七月总结 一

# 七月总结 一

*   学习方面：学习李笑来老师的新书《定投，让时间陪你慢慢 变富》、吴军老师关于区块链的知识，王昱全关于区块链方 面的知识，阅读螺丝钉周报 1 期至 40 期，55 期至 59 期，反思总 结了自己投资方面的得失。

*   工作方面：

*   健康方面： 每天中午吃完饭走半小时。每天下午带孩子到建大踢球，自 己走一小时或者慢跑 25 分钟。早晨六点起床，冥想 15 分钟。 陪家人到太平森林公园爬山一次。 饮食控制合理，血糖血压稳定。

*   对外关系： 和小 A 联系紧密，每天下午一起走路。 让媳妇陪 B 父母去山西游玩。

*   家庭方面： 儿子经认真准备，参加全世界机器人大赛总决赛，获得小学 组全国一等奖。长了增见识，获得了丰富的比赛经验。 媳妇档案的事情她自己已经办妥。她的感悟是必须认识很多 的朋友，只有通过找人帮忙，才能办一些难办的事情。如果 不认识人，那是根本办不成的。

*   投资方面： 把一半混合基金（110013）转换成中概互联（513050）。 定投价值 300 一期。 把持有的股票机器人卖掉一半，分四次卖出，逐步转换成中 概互联（513050）。已经完成第一期。 卖出创业板指数基金 1/4，买入华宝油气指数基金。

给三个朋友讲指数基金的好处，有一个朋友已经开始定投指 数基金。 投资方面的问题：当制定完计划，就要严格执行。整个过程 中，自己像木头人一样一动不动。有些时候自己是突然变“聪 明”了，突然有一个灵感或者产生一个好的思路，变更了原来 的计划。导致原来的计划破产。在投资中，我发现自己喜新 厌旧。买入的股票基金，过一段时间不长，我就烦它了。过 一段时间，在网上或者听别人说一只股票或基金好，我就喜 欢的不得了，像追美女一样，一路追过去，当追到手的时 候，发现它变成了一个妖婆，又丑又难看，根本没有价值。 七月份违反了投资纪律，动的太多。 西安的房价六月底开始限购，现在市场处于低谷，看房人比 较少，继续等待。

二、存在问题：

*   工作方面按部就班完成日常任务，没有拿得出手的成果，被 动工作。

*   零碎时间看百度网页，浏览新闻，查看股票行情，浪费自己 的时间和注意力，未把主要精力放在个人成长上。

*   对自己不够狠，制定的目标，没有完成。原计划 15 至 20 天看 完螺丝钉的周报，结果多用了十天。学习螺丝钉周报的时 候，关于估值等一些理论性的东西，还是没有全部搞懂。 有时候早晨醒了，不立即起床，赖床浪费时间。

*   长远目标不清晰。

*   感觉时间过得快，要做的事情很多，计划做的事情一直没有 按进度完成，内心有一种焦虑和恐慌。

三、下月工作重点：

*   利用业余时间继续学习螺丝钉周报，尽量每天看一期。复习 吴军老师的课程：《硅谷来信》和《Google 方法论》。在得 到上订阅投资的课程。

*   继续坚持锻炼身体，继续每天冥想，继续每天走路一小时。

*   8 月 4 日陪家人去甘南旅行。

*   继续卖房子，完成定投基金的计划。

*   和重点朋友保持密切联系。 帮孩子总结机器人大赛的得失，整理有关资料，在知识星球 开机器人兴趣俱乐部。

2019-07-29(63 赞)

评论区：

杨小虎 : 一看就是得到同学，有些问题共同拥有 阿贵 :

海边渔民 : 总结很好！面面俱到

上上签 : 能经常这样反思，也是种进步啊 阿贵 : 必须的

Franky : [玫瑰]优秀 阿贵 :

Kk : 西安的同学

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务