# 请问钉大，咱们能投

# 请问钉大，咱们能投

(提问)京城民工 : 请问钉大，咱们能投巴菲特共同基金吗？怎 么操作呀？

2019-05-05

回答：1.早期，巴菲特是做了自己的私募基金，代客理财。不 过后来巴菲特管的钱越来越多。 客户的资金不是自己的资 金。遇到市场低迷的时候，很多客户会赎回基金，这一阶段 反而是很值得投资的阶段。 而且遇到低迷的阶段，客户也会 抱怨或者施加压力，影响基金经理的投资。 后来巴菲特就不 做私募基金了。他用了另一种方式。 巴菲特自己成立公司。 巴菲特需要资金，可以上市融资。 如果看好巴菲特的投资能 力，可以直接买巴菲特上市公司的股票，也就是伯克希尔哈 撒韦。 2.巴菲特早期资金量小，投资回报率是非常惊人的。 后来规模大了之后，收益率下降了。不过相比较美股标普 500 指数，超额收益还是比较明显的。 96 年以来，伯克希尔上涨 9.2 倍，标普 500 上涨 4 倍。而且伯克希尔股票跟标普 500 指数相 关性很高。即使是 2013 年之后，也就是最近 5 年，伯克希尔仍 然是战胜标普 500 的。 考虑到美国大多数主动基金都跑不赢标 普 500，巴菲特即使是入职做一个公募基金经理，也是宝刀不 老的，非常优秀。 所以如果投资美股的主动基金，绝大多数 美股主动基金，都跑不赢巴菲特的股票。 伯克希尔可以看成 是一个“标普 500 封闭式增强基金”。本身这个封闭基金也是宽 基的，各行各业也基本都有。 伯克希尔一股股票的单价，是 32.7 万美元，折合人民币 220 万左右。 不过伯克希尔也有为小 资金量投资者准备单价更低的 B 类股票，单价大约 218 美元， 人民币 1467 元一股，这个还是门槛比较低的。 3.巴菲特也很 贴心的给出过自己股票的投资标准。 大约是 1.2 倍市净率以 下，巴菲特会考虑回购伯克希尔股票。换句话说，巴菲特认 为自己家的股票，在 1.2 倍市净率以下，是可以投资的。 早期 这个标准是 1.1 倍市净率以下，后来巴菲特放宽了标准，1.2 倍

市净率以下可以回购。2012 年的时候巴菲特花了 13 亿美元回 购，当时伯克希尔的市净率就低于 1.2。 这就是伯克希尔这个 封闭式增强基金的低估标准。买伯克希尔的股票，低于 1.2 倍 市净率，股神帮你托底哦。 伯克希尔本身股价很高，但是伯 克希尔有 B 股哇，门槛比较低。伯克希尔 2010 年以后，平均市 净率在 1.3 倍左右，1.2 倍以下还是不难等的。 到了今年，巴菲 特进一步放宽了这个条件，巴菲特在今年打算回购伯克希尔 哈撒韦的股票。而当前市净率是 1.55。 可能巴菲特自己也找 不到太好的其他投资机会。否则也不会买自己家的股票了。 反正没有好机会，不如投资自己更放心。 4.伯克希尔的这 个“封闭基金”，跟标普 500 的区别在哪里呢？未来伯克希尔能 不能跑赢标普 500 呢？ 巴菲特可以自由调节股票和债券的比 例，是一个混合基金。 巴菲特倾向于在牛市后期比较贵的时 候卖出股票，囤积现金和债券，等待下次低估的机会。所以 美股大牛市的时候，通常伯克希尔优势不明显（因为股票仓 位低）。 但是到了大熊市，或者股灾的时候，手里有钱的优 势就比较明显了。所以上涨的时候尽可能跟上市场，储备债 券和现金，下跌的时候抄底，跑赢市场。这种价值投资理 念，也是伯克希尔这个封闭基金的优势。 其实简单理解，巴 菲特做的就是一个股债平衡。牛市股票贵了就多买债，熊市 股票便宜了就多买股。我们投资指数基金的思路也是如此。 另外巴菲特选股的能力也比较强，也能动用类似浮存金这样 的杠杆，比一般的基金经理可操作空间大很多。 而且跟一般 基金不同，伯克希尔是一个股票。在牛市比较疯狂的时候， 个股更容易出现超低、超高估值（类比封闭基金的折价溢 价）。给投资者更好的买入卖出机会。 5.不过，这个“封闭基 金”跟其他主动基金一样，最大的风险在于管理人。巴菲特年 纪比较大了，老搭档查理芒格比巴菲特年纪还大。 老人家也 在考虑退休的问题。 伯克希尔本身有年富力强的接班人，投 资风格也被巴菲特认可。价值投资的理念也可以传递给接班 人。 所以如果巴菲特不在了，未来伯克希尔不一定有多高的 长期收益，但是超过标普 500 指数还是大概率的。这从价值投

资的原理上就可以理解。(62 赞)

评论区：

归去来兮 : 220 万元一股。。。 京城民工 : 感谢钉大的详尽解释

创富途中 : 结论就是买伯克希尔 b 大概率比买标普 500 收益好吗？ 清欢 : 钉大的回答详尽到出人意料，超有耐心的。

蓝天白云的蓝 : 听说伯克希尔哈撒韦是最贵的股票了，买一手相当于买 10 套房的价格[捂脸]反正我是买不起，跟钉大投指数 基金好了，10 块钱也能投

云淡风轻 : 介绍的很详细，我都觉得我们买指数基金，是不是也应该对所买的基金有这么详细的了解，这样才叫“心❤中有 数”。

欣 : B 股的话最少可以买多少股呢 庆听 : 那么问题来了，B 股怎么买

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务