# 我是钉大真粉 坚持

# 我是钉大真粉 坚持

(提问)亮 : 我是钉大真粉 坚持关注跟投了一年 当时被十年十 倍吸引眼球 虽然坚信钉大能力与勤奋很强 但总觉得十年十倍 应该只是一个口号或目标 由于我水平有限 我想得到钉大一个 回复 以二十年跟投螺丝钉而言 钉大自己觉得自己有信心可以 得到多少百分比的回报（当然 只是说有信心 但不确定也不保 证）再次强调 本人是真粉 希望得到钉大的回复 谢谢

2019-07-07

回答：1.指数基金常态的年复合收益率在 9-10%，我们投资优 秀的策略指数基金和行业指数基金，加上低估投资，如果十 年里只出现一轮牛市，长期年复合收益率大概率可以做到 12- 15%以上。 就过去 3 年来说，螺丝钉组合的年复合收益率大约 是 10-12%上下。这是在 A 股过去 3 年在 3000 点上下徘徊所取得 的收益。未来可能没那么高，假设 A 股始终在 3000 点上下波 动，我们能大概率拿到 8-10%的年复合收益率；A 股稍来点牛 市，我们的收益很容易就达到 12-15%。 如果十年里出现两轮 牛市（例如 05-15 年），年复合收益率大概率可以到 20-25%以 上，但十年两轮牛市可遇而不可求。 具体投资的时候，放松 心态，把我们该做的事情做好，例如低估买入，定期不定 额，节约成本等等，这些都做到了，最后收益水到渠成，至 少比绝大多数常见的理财收益都要好的。 2.在投资的时候， 具体到每一个朋友，可能在“总收益”上有一些差别。 比如说 有的朋友比较幸运，在去年 2400 点左右，遇到了 5 星级区域， 资金全部投入了。 有的朋友可能主要是在 3000 多点投入的。 这样时间拉长后，不同人开始投资的市场环境不同，自然收 益会有差别。 特别是定投，开始阶段，定投会因为市场涨跌 走势，导致定投收益率波动比较大。不过定投达到 5-10 年以 上，我们积累了大量的存量指数基金，之后的收益就跟指数 基金自身收益比较接近了。 这些差别主要是短期几年里的。 时间越拉长，回报会越接近于理论数据。 3.就我自己来说，

收益会比这个高一些。 举个例子，最近 3 年，螺丝钉指数基金 组合的收益是 34%。同期我的股票实盘的收益率是 100%左 右。假如说长期低估指数基金能做到 12-15%的收益，我自己 投资大概能做到 15-20%的收益。 但股票投资风险很大，我也 有很多个股是亏损出局，不像指数基金那么稳妥。 所以这几 年我自己主要也是投资指数基金了，股票作为辅助。 个股是 有严格规定，不能随便推荐具体股票。所以大家也不要咨询 螺丝钉个股的投资了。学院里，螺丝钉可能只会给大家讲一 下细分行业该如何分析商业模式和投资价值，行业指数是可 以分析的。 不过宽基指数不太需要付出时间和精力学习，在 低估区域投资即可。到了细分品种，需要花费大量的时间和 精力去学习追踪，不一定适合每个人。 所以像世界最顶级的 基金公司先锋领航，即便旗下有很多优秀的主动基金经理， 但它仍然是以指数基金为基础，给投资者组建投资策略，也 有这方面的考虑。 不是每个人最后都适合走职业投资的道 路，大家都有自己本职工作。拿出 5%的精力简单学习了解指 数基金，拿出 95%的精力做好主业，这对大部分朋友都是更 合适的做法～(73 赞)

评论区：

JK.Ryan : 非常赞同这个 科研战线上的工兵 : 钉大发自肺腑的[强]

亮 : 谢谢钉大 希望可以继续学习钉大 钉大是一个值得佩服学习的人 年轻轻轻 前途无量 太优秀了 跳跃战士 : 钉大是比较务实的

卖胶的大好青年 : 钉大，请问股票跟基金的投资比例是多少？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务