# 穷人思维和富人思维

# 穷人思维和富人思维

银行螺丝钉 : 穷人思维和富人思维，决定了你一生的财富 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 10 日

我们经常说到穷人思维和富人思维，那穷人思维和富人思维 到底是什么呢？

这里螺丝钉说一个小故事。 大家都知道，每年国家都会有一些定向扶贫的项目。

比如说养殖类，比如说赠送给贫困家庭鸡和鸭子，养鸡下蛋 等方式来提高收入。比如说种植类，比如说种植橘子、核桃 等树木，每年结果提高收入。

其实某种意义上，这就是给贫困的家庭，提供了一个可以产 生现金流的资产。 性质上跟我们投资理财是一样的，都可以产生现金流。

这种方法其实是全世界通用的。 以前读比尔盖茨慈善基金会的一些文章，比尔盖茨每年会给 贫困家庭送小鸡。

养鸡是一个非常高效、见效快的脱贫方法。鸡也算是一个能 产生现金流的资产，而且见效快，所以从全世界范围，贫困 家庭养鸡都是脱贫致富的常用选择。

比尔盖茨的慈善基金会深蕴其中的道理：

我和我的同事们在长期的基层工作过程中，我遇到了很多生 活费 1 天不足 2 美元的人，我多年的经验是，养鸡这件事情可 以改变这些人的生活。

一个农民可以从养五只鸡开始，三个月后，就有了一个 40 只 鸡的小鸡群。最终，在非洲养殖的每只鸡以西方批发价 5 美元 (人民币 35 元)的销售价出售后，在非洲的她可以每年赚取超过 1000 美金(人民币 6589.9 元)的收入，超过每年约 700 美元的极 端贫困线。

你可能会认为养鸡的目的是关于吃鸡蛋，但是，正如我们在 这里讨论的，很多农民发现不吃鸡蛋后更有经济意义。相反 地，让鸡蛋孵化，提高鸡的出栏率，然后把鸡卖掉，用卖鸡 得到的这笔钱来购买食物。

鸡的养殖是相对便宜和简单可行的，鸡们只需要住所，药品 和食品。鸡可以吃他们在地面上发现的任何食物品种。

----比尔.盖茨

这就是最简单的，持有资产致富的道理。比尔盖茨基金会每 年会投放超过 10 万只小鸡到贫困地区。

那是不是告诉贫困家庭要养鸡，给他们送鸡苗，事情就解决 了呢？

其实也不是。

人性是不耐的。即使是养鸡这种扶贫方法，也会遇到难题。

§1 精准扶贫

之前螺丝钉学院里，就有几个朋友说过他在做扶贫时的案 例：

今年有精准扶贫的工作要做。关于扶贫，我这十八线小山城 有个笑话流传，就是县长去扶贫，给有一家贫困户买了很多 小鸡叫他们养大。

过了几天这个人去县政府找县长，县长不在，秘书问有什么 事，贫困户答：光是给我买了小鸡可是小鸡吃啥？没有饲 料。秘书无语，送了很多鸡饲料去。

又过三个月县长去看贫困户，发现小鸡和饲料都不见了，贫 困户说小鸡难的喂，吃了。

由此我联想到投资也是如此，为什么很多人没有终将富有， 那是因为没有忍受饥寒交迫坚持把小鸡养大下蛋卖钱。 所以「脱贫」必然得忍受很久一段时间的贫穷，而这种品质 叫做坚守！

这是一个真实的故事。 有朋友还说到：

扶贫是个沉重的话题，大约二十年前本人就直接参与过扶贫 工作。也是着眼于提高贫困群体的「造血」功能，结合农业 区的实际，提供了鸡仔、猪仔等，给贫困群体养殖。

但愿望是美好的，现实是残酷的。提供种苗后，饲料、养殖 方式、卫生防疫等问题接踵而至，不少人半路放弃了。坚持 到最后的群众，你还要帮助他们把产品，比如：鸡蛋、鸭

蛋、猪肉都卖出去。

两年之后，总结的结果是，贫困群众最好是以富带贫，通过 发展产业项目，把贫困人员吸纳进来，让他们从事力所能及 的工作，通过报酬来解决贫困问题。

否则，只能养懒汉。 这就是典型的穷人思维：极端的不耐和懒惰。

§2 不耐和懒惰

有的人贫困是因为极端的没有耐心，甚至无法等到生长周期 短的鸡成长起来。

对这些人来说，持有一周就是「长期投资」了。如果让这些 人去做股票投资，也是只有持有几天的耐心。

极端的没有耐心，让这些人无法等待资产产生现金流。

任何情况下，消费都是比投资更容易。 因为消费不需要等待，是一种及时享受。但是同样的钱，去 做任何一种投资，都需要时间的沉淀。这就需要我们有足够 的耐心。

另一类人，则是懒。懒的意思是不想贡献人力资产，只想不 劳而获。

人人都想财务自由，但是如果自己本身的资产量就比较少， 那么，通过劳动，用自己的人力资产去赚钱，是必须的过 程。

这也是为何大多数人都需要上班的原因。我们自己也是一个 可以产生现金流的资产，自己不努力，这个资产的价值也会 大大缩水。

郭德纲的相声里也有过类似的一个段落：“但凡要饭的，没有 要早饭的，因为他要是能早起，就不至于要饭。”道理是一样 的。

人性的不耐和懒惰，这就是穷人思维的核心。 我们想要变得富有，就不能犯同样的错误。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-10(87 赞)

评论区：

米粒 : 扶贫工作真不是容易的事[呲牙]

战胜自己 : 撅弃穷人思维，养成富人思维，坚持定投低估指数基金，学会延迟享受！以后才会有源源不断的现金流产生！ 大道至简，投资是一门艺术，蕴含着朴素的哲学道理！

杰克（精华打印装订✍* : 对的[强]

战胜自己 : [握手]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务