# 医药行业最近一年多

# 医药行业最近一年多

银行螺丝钉 : 医药行业最近一年多出现了一些下滑，最近也回 到了低估区域。 医药最近一年的下跌，也跟业绩出现下跌有关系。 从整体看，医药行业在 18 年，因为商誉减值等的影响，导致 业绩出现了下滑。 其实 18 年医药行业的收入还是保持了 20%的增长速度的。不 过净利润是下降了的。

这一情况在 19 年一季度已经缓解了。

19 年一季度，医药行业营业收入同比增长 17%，净利润同比 增长 12%，已经开始恢复。 所以医药行业长期收益不用太担心。它的收入和净利润还是 可以保持比较高速度增长的。

未来对医药行业影响比较大的，主要是医保控费。 因为医保收支压力比较大。

在 17 年之前，医保基金收入增速还是高于支出增速的。医保 可以产生结余。 但是 17 年开始，新版医保目录开始执行，新增了比较多的医 保资金支付的需求。 导致医保在 18 年，收入增速低于支出增速。 未来还打算进一步提高医保覆盖范围，所以出现了一定的缺 口。

这是让医药行业产生压力的主要因素。

简单理解，医保的钱有限，要保障的支出还更多了，医药公 司要让出一部分利益。

降低药价，节省医保资金。

所以去年医药行业的带量采购政策（采购过程中明确数量， 让企业针对数量报价，低价者中标，医保以量换价）。 这会让一部分医药行业的利润率下降不少。

不过这种影响对不同医药子行业的影响会有区别。 医药行业有几个细分子行业

化学药：例如化学制剂、化学原料药 生物药：例如疫苗、血制品

医疗器械 医药商业：例如零售药店、医药流通 医疗服务：专科医疗连锁等

受医保影响比较大的主要是化学药，特别是仿制药，高利润 时期已经过去了，收入和利润增长下降比较严重。

控费相当于让医药上市公司让出一部分利益，导致医药行业 公司整体的收入下降。 但是医药行业又是一个比较特殊的行业，一款新药的研发周 期很长，并且需要投入巨量的资金。如果医药公司没有现金 流支撑，无法完成这些创新。 所以实际上在医保控费的过程中，比较惨的是做仿制药的企 业。 做创新药的企业，一方面可以得到政策支持，另一方面，创 新药的利润空间更大，可以让这部分药企获得更高的回报 率。 反过来吸引更多的资本，支撑它做下一步的创新，形成一个 正向循环。

其他四个子行业，受影响会小一些，收入和净利润增长，在 今年一季度均保持了 15-20%以上的增长速度。

目前的医药行业指数中，各个子行业是占比比较均匀的。 比如说医药 100，单个医药子行业的占比在 20%左右，没有哪 个子行业一家独大。

所以不用担心医药行业长期的增长问题。整个医药行业仍然 可以保持比较高的收入和盈利增长（因为盈利增长比过去略 低一些，医药行业的低估机会会比过去增多）。

但个股的话会有一部分遭受比较大影响，要谨慎一些。投资 医药行业，仍然是以指数基金为主比较好[微笑]

2019-06-11(55 赞)

评论区：

风 : 钉大你好，场内有没有类似医药 100 的基金？ 我想在场内买，谢谢！ 银行螺丝钉 : 场内没有医药 100，可以考虑全指医药或者 300 医药，例如 159938 风 : 谢谢

宁静志远 ❤ : 社保系统的压力是越来越大了

宁静志远 ❤ : 退休的人群越来越多，新参加缴医保的人越来越少 Dong. Jie : 请问医药几个细分行业的收入和净利增速在哪里可以查到

林 : 华东医药我 30 块割肉了，亏了有 10 个点，现在跌下来了还不敢碰。 张较瘦 : 我亏 5 个点

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务