# 前几天看了一篇文章

# 前几天看了一篇文章

银行螺丝钉 : 前几天看了一篇文章，写的挺不错的。[呲牙]介 绍了港股几个大财团的发家史，以及如何巩固自己的财富 的。 航运业是一个周期性非常强的行业。船王包玉刚，依靠在一 轮航运业的牛市周期，利用银行的杠杆，迅速的积累了自己 的第一桶金，成为船王。同时又在航运业景气周期及时“止 盈”。

获得了大笔财富之后，包玉刚把自己收购的九龙仓推平，建 成了黄金地段的商场，命名为海港城。 包玉刚买下了这块地的 999 年土地使用权，每年单是租金就有 160 亿元。

文章中，把这种做法，称之为“降维接班”。调整商业方向， 降低经营难度，把家族企业变成“傻子都能管好”的企业，交 给下一代。

港股几个大财团，都是类似的思路。例如包玉刚的九龙仓， 李嘉诚的电力港口超市，李兆基的公共交通。 这些行业不是发展很快的行业，但是现金流比较充沛，长期 坐地收租，分享租金收益。

换句话说，这几大家族，依靠不同的行业起家，积累大量的 财富，然后把财富换成可以长期稳定收租的资产。 这些资产，“傻瓜”都能经营好，自此家族就可以依靠稳定现 金流获得长期收益。

这些现金流也可以继续收购收租型的资产。

在这种氛围下，也难怪港股本地投资者非常喜欢红利型品种 了。

其实如果是找收租型资产，没有比指数基金更合适的了。 之前我们写过一篇《一个国家的定投》。

挪威是一个能源资源非常丰富的国家，但是人口比较少，产 业也比较单一，主要依靠开采石油等能源来获取收入。 未来如果石油等能源开采完毕，那可能就会遇到很大的问 题。

所以为了避免出现困境，挪威从 1990 年开始，设立了一个基 金。

这个基金的目的，是储存石油收入，并实现长期增长。最 后，再实现财富的代际转移。 也就是说，把当代人的石油收入，定期转化为更长期的金融 产品收入。

这其实，就是一个以国家为维度的，超长期的定投。

挪威用的投资策略，早期采用的是配置 40%的股票，60%的债 券。 其中，股票的参考基准，是富时全球指数。这个指数是一个

超级宽基指数，覆盖全球主要股票市场的股票。债券的参考 基准，则是全球债券指数。

这样，挪威就把本土的石油收入，定期的逐渐转化为「整个 地球的股票资产+债券资产」收入。

这个策略也足够“傻瓜”，甚至不需要像那几个家族那样运营 商业地产。

但稳定性更强，毕竟是全世界资产。 其实挪威的资金量比几大家族还要庞大，目前这个基金有 1 万 亿美元的规模。投资全世界资产也更稳健。 毕竟港股本地的经营环境也不是那么稳定的。

财富传承下去的核心是什么呢？

1.稳定的现金流收益 当前的资产，可能是一门生意、一个工作。这些并不稳定。 今天赚钱的生意可能明天就不赚钱了。 包玉刚能在航运业景气周期全身而退，但另一个航运大佬就 没那么幸运，亏了不少钱。

需要把资产兑换成能产生稳定现金流的资产。天塌下来都能 赚钱。

几个家族找的是一些收租的生意。挪威找的是指数基金。 指数基金相对来说，散户也可以复制，而且宽基指数基金， 长期的现金流是非常稳定的。也适合我们作为投资主力。

2.傻瓜也能经营好

这一点非常重要。 一个赚钱的生意，传给败家子，也有可能亏钱。 要傻瓜也能经营好，财富才能传承。 这点指数基金也是非常有优势的。

指数基金学习成本是很低的～比如说学生时代，知道了沪深 300、恒生指数、标普 500 等几个有代表性的指数基金。 即便是到了老年，这些指数基金还是稳健的存在下去。

如果投资的是全世界指数基金，就更不用说了。这些都是一 次学习，众身使用。地球不爆炸，资产不放假。

掌握了这个思路，财富就可以长期传承下去了[呲牙] 2019-07-30(76 赞)

评论区：

凭月照 : 前段时间了解了一下招行的家族传承信托，年后收益在 10%左右。不是很理想。希望钉大以后可以开发财富信托基 金~

木一晟 : 终身使用[耶]

往日、动听如歌 : 这点跟富爸爸穷爸爸里面说到的一个理念一模一样，通过投资房地产来获取稳定的现金流，只要租金超 过每月所需要还的房贷，那么每个月就可以用剩下的钱继续投资其他项目，周而复始，慢慢富起来

jason : 这个需要在前期累计足够多的财富～如果就一套 500 万的房子出租，一年可能也就 5 万左右租金。所以年轻时可能需要 稍微激进一点，这可能涉及到资产轮动，如果目前有投资性的房产可以变现了投入低估的股市，未来股市牛市的时候止盈 换入优质资产传承～

科研战线上的工兵 : 金句：地球不爆炸，资产不放假。 温 : 国内的租售比，那是不阔嫩地！

小 MARK : 戴老板写的当然要看

江海 : 有个问题，第二代可能会愿意当傻子，第三代第四代还会愿意继续傻下去吗，肯定会出一个疯子，把家底败光。就 像封建社会的朝代更迭。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务