# 很多时候知道怎么做

# 很多时候知道怎么做

银行螺丝钉 : 很多时候知道怎么做，和能不能做到是两回事～ 1.比如说大家都知道早睡早起、健康饮食身体好，但能做到的 还是少数。

就好比长期坚持定投。能做到的人也不是很多。

以前也跟一个朋友聊天。他以前建议同事去定投中证 500 指数 基金。 建议的时候，当时 500 指数估值也不高，后来还经历了 15 年牛 市，500 指数在那几年里上涨了三四倍，表现还是不错的。 但是一问同事，发现坚持下来的人非常少。大部分人在开始 下跌的那段时间就暂停了定投，更不用说以后的牛市了。

就像 5 星级区域，是很值得大比例投资的阶段。 但每次 5 星级，无论是 08 年金融危机、还是 16 年初熔断股灾， 还是 18 年底的 A 股，都伴随着短期的大跌，市场恐慌情绪达到 极致。 这时候人人躲避股市，都不敢跟朋友同事说自己有买股票。

所以虽然投资指数基金很简单，但真要做到越跌越买，不是 一件容易的事情。

2.现代社会很多媒体也为了流量，怎么迎合大众怎么来。 所以牛市里大家贪婪的情绪，熊市里大家恐慌的情绪，也都 会被利用、放大。 牛市里会经常收到金融公司的推送，夸大某个品种的短期收 益，让大家掏钱。 熊市里媒体会渲染恐慌，博取眼球和流量。

我们身边的家人同事，也会在熊市成为阻力。网络上也不缺

少冷嘲热讽的人。 大家去年下半年相信也都体验过。

到了牛市的时候，却又是另一种阻力，家人同事可能会劝你 大涨后多买点。

这都增加了我们坚持投资的难度。

明白了很多道理，却依然过不好这一生。 知识储备、行动力、心理素质，缺一不可。

指数基金投资的知识并不难，很容易就能掌握。 但难的是之后的行动，怎么面对大涨和大跌，克服内心的贪 婪和恐慌。 所以也有句话，投资要乘早。不仅仅是复利的积累需要时 间。经验和心理素质的积累也需要时间，越早体验过牛市和 熊市，以后再遇到也不会慌张了。

完整的经历过熊市和牛市，才算是真正掌握了指数基金投资

[呲牙]

2019-04-27(142 赞)

评论区：

滚雪球的佩奇 : 就只能偷偷的定投，不要让人知道，最好自己也忘掉，闷声发大财[偷笑]反正该卖出的时候钉大会通知的， 这样是不是有点太懒了[偷笑]

好运来 : 我也是，有次跟家里人说，他们说我在赌博[白眼][白眼]，一个人默默地行走着

可乐 : 是的，在经历的第一轮牛熊市时把自己以为对的错误都犯一遍，之后也就老实会守纪律了[呲牙]，很多时候其实都是 道可言，言而非也

林福灿 : 学习了很多心理学的东西，现在果然体现出了作用，没有什么好担忧的了[呲牙]

决断 : 懒点好啊[偷笑]

夜猫 : 这是专门给我说的吧[囧]好的明白啦[偷笑]

浅兰 : 我跟螺丝钉老师定投是同学介绍的！前阵子同学和我说，她向很多朋友推荐了，但坚持定投的只有我！

WWW : 还是停了天天基金 用蛋卷吧 傻瓜定投 省的看了后心烦意乱 就是不知道螺丝钉跟蛋卷的合作能到什么时候 能不能 后来出个蛋挞啥的把螺丝钉挖过去 我们还要跟着再换 这也是我一开始没用蛋卷的原因之一

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

A 股又下跌了，怎么

银行螺丝钉 : A 股又下跌了，怎么办？ 2019-04-26(48 赞)

评论区：

Judy : 看了钉大的文章心里好受多了 定期攒资产 : 希望继续跌

可乐 : 经典帖[强]

老蓝鲸人 : 跌跌跌，买买买！

阳炎 : 怎么办！！赶紧买呀！哈哈！我就是！！ 某某某 : 钉大的心理按摩又来了[偷笑]

宁静志远 ❤ : 按摩按摩是有用滴[调皮]

米粒 : 给自己点个赞，没有乱动[愉快]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务