# 看 A 股的点数来卖出

# 看 A 股的点数来卖出

银行螺丝钉 : 看 A 股的点数来卖出，这样可行吗？

作者：银行螺丝钉

2019 年 04 月 11 日

最近也有朋友问螺丝钉，大盘 3200 点是不是该卖出？ 也有的朋友问，大盘 3200 点就高估卖出，那 5000 点 6000 点该 怎么办呢？

其实实际投资的时候，这个所谓的上证指数的点数，通常只 是一个参考，对我们的投资决策影响并不大。

§1 上证指数

通常我们说的大盘，说的就是上证指数，平时新闻里听到的 两三千点，也说的是上证指数的点数。

这个上证指数是由上海交易所的全部上市公司组成的。 这个指数历史比较悠久，算是国内比较早的指数了，所以后 来新闻媒体等通常也是用这个指数比较多。

但实际上，这个指数的缺陷是很大的。

最显而易见的缺陷，就是它只包括有上海交易所的股票，而 没有深圳交易所的股票。 咱们国内是有两个股票交易所的，上海证券交易所和深圳证 券交易所。

而上证指数只有上海交易所的股票，在反映股市上并不全 面。

另外，上证指数本身是一个综合指数，包括了全部的上市公 司。而很多上市公司，即使公司比较差，也不退市，长期存 在于上证综指中，拖累了指数的收益。

而像沪深 300 中证 500 等指数，有严格的数量限制，进来一个 就得出去一个。并且，这些指数挑选股票的时候，也不会考 虑亏损股票。 这样的指数，本身有比较好的新陈代谢的机制，长期收益也 比上证指数更好。

所以实际上我们几乎不会投资上证综指。 只不过因为这个指数出来的早，所以媒体通常宣传的时候， 使用这个指数比较多。

但了解了指数基金的朋友就知道，做投资决策的时候，并不 会参考上证指数。

§2 我们投资的指数 上证指数本身的收益是比较差的。

早在十几年前，上证指数就已经到了 2000 多点；2018 年底的 时候，它还是 2400 多点。 这个收益其实是很惨淡的，也经常有人以此举例来说 A 股的长 期收益不好。

但是实际上，几乎绝大多数我们估值表里的指数基金，长期 收益都远高于上证指数。

举个例子，从 2004 年底以来，上证指数上涨 152%。 同期，沪深 300 上涨 300%，中证 500 上涨 470%。

这两个指数是 A 股比较有代表性的、也是最常见的大盘指数， 整体收益是上证指数的两倍以上。

更不用说红利、基本面、价值、低波动等指数了。这些指数 每一个的收益，在过去十几年里，都是上证指数的好几倍。

例如基本面 120，同期上涨幅度超过 7 倍。

500 低波动，同期涨幅超过 10 倍。

同样是在长达 14 年的时间里，上证指数的表现，跟优秀指数 基金的表现，简直不像是同一个股票市场里的品种。

就好比螺丝钉组合，2016 年初的时候，上证指数是 3500 点， 到今天收盘，上证指数是 3189 点。从点数上看，实际上这几 年还跌了一些。 然而，同期螺丝钉组合所投资的指数基金，整体上涨超过 35%。

其实基金公司自己也明白这一点，所以市面上追踪上证指数 的指数基金数量非常少，跟上证指数的名气并不对应。这也 正是因为上证指数真的质量比较差的原因。

上证指数的这个点数，其实主要是起到一个参考的作用，帮 助我们看看市场当前的人气如何。但它本身对我们的投资决 策的影响，是微乎其微的。

同样是在上证指数 3000 点的时刻，实际上有很多指数基金的 投资价值，是有翻天覆地的变化的。

真正要决定买入还是卖出的时候，更多的，是看某个具体的 指数基金，看它背后对应股票的估值、背后公司的盈利增长 等因素。

这些才是我们需要注意的～

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-04-11(55 赞)

评论区：

战胜自己 : 上证指数就是个垃圾指数，严重失真！

林晓明 : 看完了第一部分。是不是可以理解为，投资决策可以参考沪深 300 指数？

银行螺丝钉 : 决策的话，其实还是每个指数看每个指数自己的估值情况～大部分指数都是投资某一类股票的。像 300 指数投 资的是 300 个大盘股，中证 500 跟 300 指数就没有任何重合，所以投资了 500 类品种就不适合参考 300 了。参考估值来会相对合 适一些

林晓明 : 感谢钉大回复。可以睡觉了。很晚了。 决断 : 感觉应该参考沪深 300，中证 500

熊大 : 这俩合体叫中证 800[呲牙]

决断 : [抱拳][抱拳]

Hank : 这都被你发现了，数学不错嘛[呲牙]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务