# 割肉的、开始的、买

# 割肉的、开始的、买

银行螺丝钉 : 割肉的、开始的、买少的、怕涨的 作者：银行螺丝钉

2019 年 02 月 19 日

目前这个阶段，大家可能有这么几种状态：割肉的、开始 的、买少的、怕涨的。

§1 割肉的

2018 年底的时候，A 股短期里出现了一轮下跌。从 2700 点，短 期里一路下跌到 2400 多点，也进入了 5 星级的投资机会。

不过因为短期下跌的时候，市场比较恐慌，所以还是有部分 朋友，在大幅下跌后，因为担心害怕，卖出了自己手里的股 票和指数基金份额。

在浮亏的时候卖出，心里自然是比较难受的，这也就是俗称 的割肉。

在关注螺丝钉的朋友中，这部分下跌过程中割肉的朋友比例 并不多，不到 1%的比例。其中也有一些是因为需要短期用钱 所以卖出的。

不过，因为短期的恐慌下跌而卖出指数基金，这是不应该 的。

A 股当时处于很便宜的位置，如果因为下跌恐慌而赎回，本身

也违背了价值投资的理念。

买股票就是买公司，指数基金是一揽子股票，买指数基金就 是买入了一揽子公司。

每一个指数基金就像是一个迷你公司。我们在低估的时候买 入迷你公司，它之后会帮我们赚钱。

没有哪个老板会频繁买卖自己手里赚钱的公司吧？

而且指数基金未来长期上涨，也一定会涨回来，所以没必要 在低估区域短期下跌的时候卖出。这段时间里坚持投资，最 后收益也会不错的～

我们投资指数基金也需要做好长期持有的准备。

§2 开始的

有的朋友是刚开始投资，能够在熊市开始自己的投资，这是 很幸运的。

最好的投资开始的市场是什么呢？

是在熊市底部开始，并且开始的时候就遇到了市场的下跌。 这句话看起来很绕口，「在熊市开始投资」比较容易理解， 熊市低估的品种多。

为何开始的时候遇到市场下跌是好事呢？

在股市里，亏的最惨的是牛市入场的投资者。他们没有见过 下跌，只看到股市上涨。 随着上涨，他们会投入越来越多的钱，最后，在牛市高位投

入自己最大的资金。之后下跌巨亏。

在熊市开始投资的时候，遇到市场波动，下跌空间不会太 大，但是能很好的知道：市场是有波动、有下跌的。

这样，能够对市场养成「敬畏」的心理。不至于因为之后牛 市的大涨而过于贪婪。

今年就是类似的情况。开始投资之后会遇到下跌，明白定投 要浮亏的时候坚持。

但本身市场比较便宜，所以不会像牛市跌下来那样损失惨 重，浮亏很容易就能回来。

很多在 2018 年开始定投的朋友，可能是 3300 点左右开始定投 的，但定投到现在已经是盈利的了。

§3 买少的

也有的朋友可能自己的家庭资产中，配置股票资产的比例还 比较少。

通常来说，家庭里长期不用的资金，拿出「100-年龄」的比 例配置指数基金，问题不大。

比如说家里有长期不用的 50 万资金，家庭平均年龄 40 岁，那 可以拿出 60%，也就是 30 万以下的资金来配置指数基金。 这是比较合适的比例，也是养老目标基金等常用的分配方 式。 所以可以根据这个比例，重新判断自己家庭资产配置是不是 到位。

要配置的这部分资金，通常也是分成 10-20 个月分批配置好低 估指数基金。如果不太确定怎么配置指数基金，也可以直接 跟投螺丝钉组合。

长按识别下面二维码，即可查看、购买螺丝钉组合。

也可以回复公众号「螺丝钉组合」查看组合的详细介绍。

§4 怕涨的 投资股票还怕涨？

其实在关注螺丝钉的朋友中，大部分朋友都不太喜欢上涨。

很多朋友都是用工资或者定期收入来投资指数基金的，如果 股市上涨，虽然账面收益好看，但是之后的钱还要想办法投 入的。

定投喜欢的是「熊长牛高」：

*   熊市最好非常漫长，漫长到依靠定投积累起足够多的股票资 产；

*   然后牛市的时候最好大涨，到高估全部卖出。

这是定投最理想的情况。

不过现实投资过程中，可能刚开始投资不久就遇到了上涨。 也有可能定投了一两年还是暂时浮亏的。这都是有可能的， 因为每个人开始投资的时间不同。

那就需要有足够的耐心。 耐心等待低估机会出现，耐心等待市场上涨的出现。

当然，每一个时间段低估的资产都不同。可能现在低估的涨 上去，过段时间又有新的品种跌到低估。

我们只要每次保证买入的是低估品种即可。

在长期投资的过程中，往往不是投资机会不够，而是钱不 够。 最近几年经常遇到不错的机会，例如 2014 年的 A 股，2016 年的 港股，2018 年的 A 股。

不错的投资机会，每隔一段时间就会出现，所以完全不用担 心以后没有投资机会（更多的时候是钱不够用）。 感兴趣的还可以看看这篇：长期投资不缺投资机会，缺钱

最后还是那句话，

高筑墙：高安全边际的时候买 广积粮：耐心定投积累资产 缓称王：不急于一时之利，等待牛市到来。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-02-19(65 赞)

评论区：

战胜自己 : 钉大元宵节快乐！我就是怕涨的类型，低估的筹码还没攒够呢！钉大的这番心理按摩真是及时雨呀！ 瓶生有幸 : 元宵节快乐！

朝临暮佳 : 去年买了几千块钱的书，其中有钉大的书，后悔看迟了。看了后觉得钉大的投资理念太好了，立马就成为了钉 大的粉丝（不过我没买你的基金组合，而是自己配置了一个）。虽然在股市中我盈利水平不错，东财里超越 95%的人，不 过我一直认为这是运气。好运不会一辈子伴随某个人，树立正确的投资观念才是永恒的法宝。感谢钉大！

清浅 : 我是原来怕跌，现在转为怕涨。。。。。 青晖 : 中秋快乐，我是怕涨的[呲牙]

只投券商 : 回收旧书 Steven hon* : 谁怕老婆

zing 翎龍 : 现在开始投资股票，会不会进去正常值呢，比如家电行业，白酒行业

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务