# 指数基金和指数 et

# 指数基金和指数 et

(提问)缙 : 指数基金和指数 etf 有什么差别，要怎么选择？

2019-07-23

回答：ETF 是指数基金的一种产品形式。 指数基金有 5 种产品 形式：ETF、场外基金、LOF、分级母基金、ETF 联接基金。 其实几种产品形式，收益上差别不大。主要是交易方式等的 差别。 之前也介绍过，可以看一下： “ 精准复制：ETF ETF 是最精准的指数基金形式。原因是它特有的实物申赎方式。 以华夏上证 50ETF 为例，我们要申购华夏上证 50ETF，需要准 备上百万元，然后按照上证 50 成分股的比例，来分别购买对 应比例的成分股。等这些股票配齐了，就可以拿这些股份来 换取 ETF 份额。 赎回也是，我们把 ETF 份额赎回，然后可以 拿到若干成分股。这种实物申赎的方式，让指数基金经理可 以始终保持较高仓位，而不需要预留出应对赎回的现金。ETF 的仓位也是这五种指数基金中最高的。 除了 ETF，其余四种 都要预留一定仓位来应对赎回。所以实际上其他的指数基金 一般是配置了 95%的股票资产+5%的现金类资产。 ETF 缺点也 有很多：场内大多数 ETF 流动性很差，很多一天只成交几万 元，完全无法买卖。而且品种也少。所以除了比较知名的指 数的 ETF 可供投资外，大多数 ETF 不具备买卖价值。 八面玲 珑：LOF LOF 是交易方式最多的基金类型。 它也是一种场内 基金，可以在场内买卖交易，也可以在场内申赎，也可以在 场外申赎。以华宝油气为例 申购赎回也是分场内和场外申赎 的。我们可以在股票交易软件里找到场内申购，在这里申 购，我们可以直接在场内卖出。同时我们也可以在天天基金 等平台申购。不过这种是场外申购。 场内申购得到的份额是 注册登记到场内系统，场外申购则注册登记到场外系统。在 场外申购 LOF，是无法直接在场内卖出的。需要通过转托 管，转到场内系统再卖出。 所以 LOF 就有三套交易方式： 场 内买卖，场内申赎，场外申赎。并可以通过一定的方式相互

流通。 老前辈：场外普通指数基金 这种是最传统的指数基 金。ETF 在国内第一次上市是 05 年，在此之前都是这种场外普 通指数基金。例如易方达的老牌上证 50 指数基金 110003。 普 通指数基金历史最悠久，买卖最方便。不过仓位并不满，例 如 110003。它配置了 93%的股票资产，一小部分债券和现金 等资产。所以它上涨会略小于指数，下跌也会略小于。其他 几种场外指数基金也是如此。 变形金刚：分级母基金 分级母 基金也是一种场外普通指数基金。不同的是它可以按照规则 分为分级 A 和分级 B，分级 A 类似固定收益产品，每年收获一 定收益；分级 B 借了 A 的钱来投资股票，添加了杠杆，把上涨 和下跌放大。并设计了一系列的规则来维持分级产品。 不过 分级基金有特有的套利机制，套利会导致频繁的申购和赎回 母基金。我们也知道除了 ETF，其他基金都是采用现金申赎的 机制，都要预留出一定的现金来应对申赎。这会导致分级母 基金的误差增大。 有失也有得。如果真的想长期投资母基金 对应的指数，可以采用底仓套利的方式。也就是持有分级 A 和 分级 B，然后在收盘前出现溢价套利机会时卖掉分级 AB，申 购母基金，锁定套利收益。这也是最快的套利方式，可以增 强投资的收益，以后我们会具体介绍。 不过这种底仓套利对 投资技巧就要求更高了，对我们普通投资者，在低估值的时 候选择 ETF 或普通指数基金定投收益就已经不错了~不经常做 套利的话，最好不要选分级母基金。 分级基金后面都会转 型，变成普通指数基金了。 物尽其用：ETF 联接基金 ETF 联 接基金比较特殊。从名字上也可以看出它和 ETF 基金有很大关 系，这是一种投资 ETF 的场外基金。 前面四种基金，投资的 都是指数对应的成分股；ETF 联接基金比较偷懒，它直接投资 ETF。因为 ETF 能够比较精准的追踪指数，所以 ETF 联接基金 也可以实现对指数的追踪。 ETF 基金的发行并不容易；很多 投资者也不熟悉购买场内基金，他们更熟悉从场外买。所以 基金公司一般上市了一只 ETF 后，也会开发对应的 ETF 联接基 金。像华夏上证 50ETF 和华夏上证 50ETF 联接，联接基金就是 投资对应 ETF 的场外基金。 ETF 联接基金是对应 ETF 的“小

弟”，联接基金不会二次收取管理费，国家规定联接基金管理 人不得再对 ETF 联接基金持有 ETF 部分再收取管理费。 我们 可以看华夏上证 50ETF 联接基金，其中有 94%都是持有 ETF 基 金，其效果与场外普通指数基金 110003 类似。 这种联接基金 有时候很有用 1.适合普通投资者场外定投 很多 ETF 本身追踪 的指数比较小众，场外也只有 ETF 联接基金可以投资。场外定 投毕竟更加方便，有的渠道可以设定自动定投，非常适合我 们普通投资者。 2.流动性差的 ETF 的替代品 我们看好一个场 内的 ETF，但是它每天成交额很少，流动性很差，我们可以申 购它的联接基金作为替代方案。 3.特殊情况下应急或套利 另 外有时候场内的 ETF 会因为短期爆炒导致溢价率较高。例如 15 年 4 月份的时候，H 股 ETF 因为场内爆炒导致溢价率达到了 15%以上，即买入价达到了基金净值的 1.15 倍，这时候按照买 卖价格买入 H 股 ETF 是很不值的，但普通投资者又没有太多资 金去申购 ETF。 那我们就可以换做申购 H 股 ETF 联接基金，申 购它，它可以替我们去按 ETF 净值申购 ETF。甚至溢价过大的 时候，我们可以卖出 H 股 ETF，去申购 H 股 ETF 联接基金，获 取一定收益。 总结 简单说， 如果流动性够好，又不怕手动投 资麻烦，可以选 ETF。 如果流动性不好，或者想用场外更加 方便的定投渠道和自动定投，选场外普通指数基金或者 ETF 联 接基金。 ”(53 赞)

评论区：

战胜自己 : 一文说清指数基金的种类！谢谢钉大！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务