# 香港的友邦分红险怎

# 香港的友邦分红险怎

(提问)听海观云 : 香港的友邦分红险怎么样？每年 2-3 万美金交 5 年，复利 6.5；在考虑将手里的一点闲钱搞定投还是分散买点 这类外币分红险，拜谢大侠，谢谢

2018-11-27

回答：我们经常看到国外的分红险，收益比国内的要高，而 且高不少，这是为啥呢？ 这是因为国内保险经历过一段几乎 破产的大危机。 1.在 90 年代中期的时候，当时国内利率非常 高，有一段时间存银行都有 10%以上的收益。 保险公司当时 的很多保单，收益也是跟银行利率高度对应的。 比如说 1993 年的时候，当时国内银行存款利率高达 11%，保单的预定利 率也达到了 9％。 但是从 1996 年开始，国内开始迅速将息，利 率从超过 10%，迅速下降到 99 年的 2%左右。 保险公司没有经 历过这种情况，保单的预定利率没有及时的下调。所以当时 保险的保单，成了“极具投资价值”的投资品。如果有投资者 买了预定利率 9%的保单，那保险公司就必须按照这个预订利 率来支付的。 在老百姓眼里，钱存银行可以获得 10%以上的 收益；但是现在银行利息下降了，收益只有 2%。另一边，保 险公司的保单收益还有 9％呢，那岂不是很有吸引力。 这个收 益堪比今天的 p2p 了，而且更重要的是，这种保单，保险公司 必须要支付的，不能像 p2p 那样违约。国内保单一度成为普通 老百姓最有价值的投资品，投资价值甚至超过了同期的股 票、房地产。因为这种支付几乎是刚性兑付的。 所以 96 年之 后，保险一下就火爆了，销量迅速提升。很多保险公司甚至 还增大了销售力度，以为是迎来了保险的春天。 但是实际 上，这些高预定利率的保单，最后还是要保险公司来支付 的。保险公司收 100 元，每年支付 9%，但实际上保险公司收 上来的 100 元保费，每年投资回报率只有不到 5%。所以保单 卖的越多，保险公司一时爽快，但后面赔的越惨。 国内的保 险公司，几乎全军覆没，每一家都出现了巨额亏损。与之形

成鲜明对比的是外资保险，比如说美国的友邦，没有参与这 次狂热的销售。在成熟国家中，类似的事情早已发生过，所 以有经验的保险公司不会卖这种注定是亏本生意的保单。 这 次狂欢，也让监管部门出了一身冷汗。保监会在 99 年，给国 内的长期险保单的利率，调整为不超过年复利 2.5%。这才扭 转了局面。 我们今天经常看到有朋友去香港买保险，说香港 保险的收益高。其实是因为香港保单的预定利率高，保险公 司承担了更高的风险来销售这种保险。另一个原因，也是因 为 90 年代末的这次狂欢，让国内保险公司被严格监管，导致 国内保单的预定利率较低的缘故。 2.香港目前对保险的监管 要宽松一些，分红险的收益率会高一些。 这个收益率不是说 稳赚这个收益的，是说预期收益率。如果保险公司自己投资 出现差错，收益可能也达不到这个水平。 与之对应的是像港 股的指数基金，例如 H 股和恒生指数，目前 H 股盈利收益率 11%以上，其实是比这类香港分红险的长期收益高不少的。 只不过指数基金波动大一些。 如果愿意长期投资，那低估指 数基金其实能给财富积累带来更高的收益。 如果未来牛市来 了，没有低估指数基金了，可以再考虑这类品种。(29 赞)

评论区：

卡卡 : 美国寿险杠杆率很好 可以考虑

ALex 大帅 : 首先你存的是美元，这个可以当是美元配置和强制储蓄，从配置的角度来说没问题。如果从投资角度上，收益 确实不如低估指数基金，但是还是人民币。

陆上行舟 : 又涨知识了 听海观云 : 很透彻，非常感谢

美国队长 : 之前也想买这类保险，确实解惑了 饮马姚江 : 原来如此！

双子座笨牛 : 看美元坚挺不

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务