# 前几天看了一个话题

# 前几天看了一个话题

银行螺丝钉 : 前几天看了一个话题，叫做对你投资影响最大的 一些道理和话。

其实投资理念的建设，是一个比较系统性的工程，很难说几 句话就搭建起投资理念。就好像学习数学，有很多知识要学 习，不可能学几个公式就学完了。

不过对螺丝钉来说，确实是有一些投资大师的理念，对螺丝 钉影响非常大。

其中最大的两个，就是巴菲特的老师格雷厄姆，以及指数基 金之父约翰博格。

格雷厄姆主要影响了我

1.买股票就是买公司。这教会了螺丝钉要把研究的重心放在股 票背后的公司上，而不是过于集中于股价的短期波动。 2.买价格低于价值的品种，保留足够的安全边际。

3.市场短期是投票机，长期是称重机。长期的收益更多取决于 公司能赚多少钱。

这种理念不仅仅是用来做股票投资，其他领域的投资也是同 样的道理。

在具体投资品种的时候，约翰博格对螺丝钉的影响也很大。 约翰博格是全世界最大的基金公司先锋领航的创始人。同时 也是指数基金的发明者。他教会了我

1.低成本是获取长期好收益的关键。省下就是赚到。

2.通过指数基金投资市场是普通投资者最好的选择。如果不好 从麦堆里面挑出针，那就用最低成本把整个麦堆买下来。

低成本是很重要的，它是为数不多的可以 100%提高我们收益 的方式。比如说通过银行买基金申购费不打折，但是有的平 台申购费是打一折的。 知道了这个信息，我们在投资的时候就可以节约下 90%的申 购费成本。买到手的基金是一样的哇，付出的成本低了，收 益自然会更好。很简单朴素的逻辑。

对约翰博格来说，这个低成本，不仅仅是指数基金的管理费 降低下来。当时美国购买基金，要交百分之几的销售佣金， 约翰博格拒绝通过销售佣金的方式来卖基金，这块费用也省 下了。

约翰博格甚至还把公司搬到了二线城市的郊区，而不是在华 尔街，以先锋领航数万亿美元管理资产的规模，完全负担得 起在华尔街办公的。但约翰博格把办公成本也要省下。他也 比较讨厌通过做广告等方式来卖基金，为了节约营销费用， 约翰博格写了很多通俗易懂的指数基金书籍，用文章的方式 来宣传指数基金。

这两个大师的理念结合，就是螺丝钉现在投资“低成本的低估 指数基金”的投资理念了：关注指数背后公司的整体盈利情 况，在价格低于价值的时候，分批定投买入低成本指数基 金。 这种理念跟我的价值观也很契合，所以就一直沿用下来了～

甚至这种理念，也会潜移默化的改变螺丝钉的价值观、消费 观。像接受了价值投资理念之后，自己就很少乱花钱了。甚

至买衣服也逐渐“被动化”，会挑自己穿的舒服的衣服，然后 买好几身一样的，减少决策成本。

市场上也有价值投资的高手，但他们可能是用价值投资的理 念投资个股、投资可转债等，而不是低成本的指数基金。

市场上也有投资指数基金的。但是有的是随时开始定投+止 盈，有的是定投高波动品种，有的是定投过去一段时间跌幅 最大的品种，不一定是奉行价值投资的理念。

同时受到格雷厄姆和约翰博格的影响，就会变成螺丝钉“投资 低成本的低估指数基金”的投资理念了。

所以一个人投资策略的养成，确实是会受到一些投资大师理 念的影响。

寻找最适合自己的理念，然后把它坚持到底～[微笑] 2018-12-08(80 赞)

评论区：

HC : 我的投资理念受到钉大的影响[呲牙]

白衣子 : 钉大的理念里，对我受益最大的一句话是那句，把每个一万元当成一个迷你公司。越想越形象，每一个一万元的 投入，就是对一个迷你公司评估要不要买的过程。

银行螺丝钉 : [强]

gtyler : 螺丝钉用的什么手机呀？

拾味 : 钉大对我最有影响的一句话就是 买企业就是买企业的未来 买指数就是买国运 战胜自己 : 钉大这个比喻是最形象的！呵呵

老蓝鲸人 : 身后有余忘收手，眼前无路想回头。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务