# 昨天参加了一个关于

# 昨天参加了一个关于

银行螺丝钉 : 昨天参加了一个关于 SmartBeta 指数基金的研讨 会～分享一下螺丝钉自己的学习心得～[微笑] 1.啥是 SmartBeta 呢？

其实也就是我们所说的策略指数基金。

早期的指数基金，主要是市值加权指数基金，也就是类似沪 深 300、上证 50 这样，一个股票的市值规模越大，在这个指数 中占比就越高。

后来因为一些因素，导致一些策略指数基金开始兴起。

（1）例如 90 年代，美国很流行的狗股策略：从道琼斯指数中 挑选股息率最高的 10 只股票，每年定期重新筛选。这样的一 个策略，长期收益跑赢了道琼斯指数。 后来这种狗股策略，就演化为红利类指数基金，专门投资高 股息率的股票。

（2）再比如说基本面指数，在 2000 年美国互联网泡沫破裂之 后，也有投资者开始反思。在牛市的时候，会有一些股票， 因为估值大涨而市值大涨，但股票对应公司的 收入、盈利等规模比较小。这样的股票也会被市值加权指数 纳入，还占据不小的比例。

最后变成“越上涨市值越大、最后指数基金接盘”的风险。

有的基金公司，就开发了基本面指数。不是从市值规模上选 股，而是从企业的基本面挑选。例如挑选收入、盈利等规模 大的股票。

其实在现实世界中很多时候也是这样做的，例如《财富》杂 志挑选世界 500 强，不是从市值角度，因为市值可能虚高。而 是从企业收入角度挑选的。

（3）还有一些其他的策略，例如我们熟悉的低波动指数，挑 选波动率比较低的股票。

今年比较火爆的 500 低波动指数。500 低波动指数在熊市表现 比较出色，跌幅远小于 500 指数；牛市可以跟得上指数的涨 幅。

不过通常来说，低波动是一个熊市品种。

这些形形色色的指数，就是我们通常说的策略指数基金，也 就是 SmartBeta 指数基金。

2.全世界最主流的策略指数基金，主要就是红利、价值、基本 面、低波动等这些。

像螺丝钉就很喜欢策略指数基金。无论是估值表还是螺丝钉 组合，都是以策略指数基金为主力的。螺丝钉组合里几乎 90%以上都是策略指数基金。

这类品种有什么特点呢？

（1）一般来说，策略指数长期收益比普通指数要好一些。

例如 500 低波动，从 04 年底成立以来至今，上涨 13.7 倍。同期 中证 500 上涨 5.6 倍。两者差距巨大。

红利、基本面等指数的长期收益，也是好于市场平均的。

（2）每一个策略指数，都有自己的一些特点。

策略指数长期收益更好，但不是每个时间段表现都更好。每 一种策略，都有自己比较强势的阶段，也有自己比较弱的阶 段。

例如低波动指数，熊市比较适合它发挥，但牛市不是它的强 项，能跟得上涨幅。 例如红利指数，在牛市和熊市发挥都比较稳定，属于多面 手。但每个阶段可能都不是最强的。 例如等权重指数，在牛市的表现会比熊市更出色。

这种策略指数的特色，是市值加权指数所不具备的。但是对 投资者来说，掌握了这些策略指数基金，其实业绩会更出 色、稳健。

这也是螺丝钉组合挑选策略指数基金的两个原因。

3.更深入的是基于策略指数基金的特性，做两件事情。

（1）多策略指数基金。 也称为多因子指数。

例如把红利和低波动结合，就是红利低波动指数基金。 这个领域是目前基金公司发力竞争比较火热的领域。单单是 红利低波动指数基金，最近一两年就新增了近 10 只。

（2）另一个是策略指数基金的轮动。也就是因子轮动。这一

块螺丝钉也在研究中，有几个成熟的策略，已经应用在螺丝 钉组合里了。但这块还属于不确定性比较高的领域，还在研 究中。

从螺丝钉的角度，可能是会先从（1）入手，给估值表和组 合，增加一些多策略指数基金。

（2）里面的轮动策略，确定成熟的才会加入。

4.当然，策略指数基金也不是没有缺点的。

（1）本身费率上，策略指数基金普遍要略高一些。但是策略 指数基金的费率其实也要略高一些。 不过策略指数基金的费率，其实比指数增强基金、主动基金 还是要低一些的。所以相对主动基金和指数增强基金，策略 指数基金的优势还是比较大的。 在投资策略指数基金的时候，如果有的选，也需要注意一下 买费率低一些的品种。

（2）如果一个策略指数基金投资的人太多，它的效果也会被 削弱。市场越成熟，策略指数基金的效果也会被削弱。

不过好在 A 股还是散户多，暴涨暴跌，所以在很长时间里，策 略指数基金在 A 股，其实是不错的选择。

总结

市场越不成熟，主动基金发挥优势就越大。但是 A 股毕竟是向 着成熟的角度发展。所以未来主动基金，战胜指数基金的难 度越来越大。

现阶段，A 股不完全成熟的情况下，指数增强基金和策略指数 基金，都有一定的发挥余地。

但指数增强基金的费率跟主动基金差不多，所以综合考虑， 以低费率的策略指数基金为主，是一个不错的选择。

所以螺丝钉也是以策略指数基金为核心来构建自己的投资体 系。

关于这类品种的投资特点，后面还会进一步详细介好的～

2019-03-21(59 赞)

评论区：

铁锤哥 : 值得好好研究！[微笑]

了无痕 : 请问下钉大，500 低波动和红利低波动哪个表现会好一些啊 银行螺丝钉 : 不知道～看谁低估吧

张浩 : 红利低波这种基金后面会加入到定投计划吗 感觉很强啊

茁壮成长的小韭菜 : [抠鼻]问题太难了，只能说 500 低波动长期看会比 500 要好，红利低波动长期看要比红利好。红利和 500 怎 么比，比短期还是长期，比过去还是未来多久，比波动大小还是超额收益的表现[发呆]

sunny : 一直不太明白，为什么没有沪深 300 的低波动品种，只有 500 低波动[偷笑]

银行螺丝钉 : 300 低波动今年也有了～

Hank : 反正大家都不要去买主动基金让他们把费率降下来就对了，不然等着清盘

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务