# 写一下最近比较热门

# 写一下最近比较热门

银行螺丝钉 : 写一下最近比较热门的科创板基金[呲牙]～目前 推出了几批战略配售基金，简单介绍一下。 1.去年的独角兽基金，目前也算是这一类品种。 另外今年又发行了一些这类基金。分别在 4 月和最近一个月。 这些基金通常名字就可以看出来，带有科创主题+3 年封闭+灵 活配置型混合基金。

（1）科创主题，说的是投资股票的这部分，80%以上会配置 科创主题股票。

科创板也属于这一类。

（2）3 年封闭期，申购后，想要赎回，要等 3 年后。 不过这些基金成立 6 个月之后，就会在场内股票市场上市买卖 交易。 中途如果想要退出，也可以把基金份额转托管到场内，通过 场内证券账户卖出。 去年成立的 6 只独角兽基金，已经场内上市。最近募集的科创 板基金，等 6 个月也就是得年底或者明年初上市交易了。 不过这类 3 年封闭基金，经常遇到场内折价，折价卖出会有可 能有一些亏损的。

（3）都是灵活配置型混合基金。 去年的一批，都是以债券为主，辅以打新策略，比较稳健。 今年的这一批，可能股票比例会更高一些，波动会比去年的 那批大一些。

2.它们最大的优势，是战略配售。 战略配售的意思，是准备 IPO 的时候，面向战略投资者定向配

售。 剩下的份额，再去参与网上网下打新。

战略配售投资者，需要持有配售股票，不低于 12 个月。

举个例子，假如说有一个科创板股票，准备上市了。

（1）先配售给战略配售基金一部分。战略配售基金，拿到股 份后，需要持有 12 个月以上。

（2）然后就是网上和网下打新。 网下打新，比如说我们持有一个上证 50 指数基金，它参与的 就是网下打新。 网上打新，比如说一个股民，自己开通了科创板，也可以参 与到网上打新。 网上网下打新的投资者，新股上市后是可以卖出的，没有啥 时间限制。 不过网上和网下打新，排在战略配售投资者之后。

对现有我们投资的指数基金来说，是作为网下打新参与科创 板打新的。 指数基金不能做战略配售投资者，因为指数基金打新只是增 厚收益的一个方法，新股上市短期里指数基金就会卖出的。 指数基金不能长期持有非自身指数的成分股，否则会导致追 踪误差过大。

对战略配售基金来说，可以优先获得科创板新股。 但需要持有 1 年以上。这个时间长度，其实打新收益是否稳定 还不好说。

如果第一批科创板新股，新股上市后大涨，并且这块涨幅可 以维持到明年这个时候，那这一批战略配售基金就是有利

的。

3.本质上，我们持有的指数基金，基本都可以参与科创板打新

（只要这个指数基金有投资上海交易所股票）。 只不过是作为网下打新，而不是战略配售投资者。

对指数基金来说，打新是增厚收益的一种方式。但本质上还 是看指数基金自己有没有投资价值。

对战略配售基金来说，像去年的独角兽基金，大家可以把它 们看成是一个“债券增强基金”。

主体是一个债券基金，但可以参与新股战略配售。如果科创 板股票上市后涨幅不错，这些战略配售基金的收益，比债券 基金要高。

如果科创板股票本身涨幅不好，那这类基金的收益就是债券 基金的水平。

4.那科创板涨幅如何呢，我们现在是看不出来的。需要等科创 板运行一段时间观察下。

不过想要投资战略配售基金，最好的方式是走场内，买折价 的战略配售基金场内份额。 比直接按照净值去认购新基金更划算。

直接认购，相当于没有折价买入。 但 3 年封闭基金，通常场内上市后，都会看到有折价的。[呲 牙]

不过去年的 6 只独角兽基金，和今年的这一批科创板基金，还 是会有一些细微差别。

这些差别明天跟大家介绍一下～

2019-06-17(34 赞)

评论区：

Li : 那现在场内买战略配售合适吗？

银行螺丝钉 : 如果对债券基金有需求，场内的战略配售基金，可以看成是一个债券基金的好选择 举茶邀明月 : 求下场内基金代码

老跳 : 网下打新是指？

食米马伞 : 华夏 501186 嘉实 501189 易方达 161131 招商 161728 南方 160142 汇添富 501188 一共 6 只独角兽基金的场内代码 举茶邀明月 : 给力

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务