# 螺丝钉定投实盘展示

# 螺丝钉定投实盘展示

银行螺丝钉 : 螺丝钉定投实盘展示［第 59 期］ 点击此链接即可购买组合：

螺丝钉组合可以一键投资低估的指数基金，非常方便，详情 可以查看下面的 pdf。

1\. 这周继续定投实盘展示。

本实盘为低估指数基金的投资，定投选择的是估值表里的绿 色低估品种。

这个展示主要是给新手参考用的，所以限定是“场外＋宽基指 数基金”，最多加上消费、医药、养老等优秀行业指数基金。 这更有利于新手坚持下来。 老司机掌握了《指数基金投资指南》里介绍的投资方法，其 实可以自己做定投计划的。

2\. 螺丝钉的定投实盘展示，采用的是定期不定额的定投方 法。

定期不定额的投资方法，能在越低估的时候买入越多，所以 收益会更好一些。 详细介绍可以看《指数基金投资指南》的 205 页「提高定投收 益的五个小技巧」。

大家实际投资的时候，按照投资比例自己灵活调整就好啦。 按周定投和按月定投都可以参考，按月定投的时候参考对应 那一周的比例即可。

3\. 关于本次定投的说明

因为 A 股大涨，这周的定投金额继续下降；另外医药 100 到了 正常估值，替换为短债基金，所以，这周是 6 个定投品种：

• 500 低波动：纯中小盘

• 红利机会：40%大盘＋60%中小盘

• 基本面 120：64%大盘＋36%中小盘

• 中证红利：60%大盘＋40%中小盘

• 50AH：纯大盘

• 短债基金

注意的是，上面说的中小盘，主要是中证 500 成分股，中盘股 居多，跟传统股民说的小盘股不同。其中除了 50AH 是比较集 中于金融地产行业之外，其他几个指数基金分布相对都比较 分散，互相之间重合度也不大。

后面这几个指数基金处于低估的话会继续定投，不低估了就 暂停，换投债券类品种。

时间：2019 年 3 月 5 日 操作：手动买入

品种：

• 500 低波动 (003318) 2018 元（17.4%）

• 红利机会 (501029) 1816 元（15.6%）

• 基本面 120 (070023) 1877 元（16.2%）

• 中证红利 (090010) 2129 元（18.3%）

• 50AH（501050）2103 元（18.1%）

• 短债基金 (002086) 1666 元（14.3%）

合计 11609 元。

（PS：基本面 120 最好从场外购买，场内的流动性比较差。回 复公众号“场外基金”就有介绍。）

[定投记录会优先发在螺丝钉学院 里。](https://danjuanapp.com/strategy/CSI666?channel=1500012013&source=qd_wx_lsd)[`danjuanapp.com/strategy/CSI666? channel=1500012013&source=qd_wx_lsd`](https://danjuanapp.com/strategy/CSI666?channel=1500012013&source=qd_wx_lsd) 2019-03-05(39 赞)

评论区：

勤劳的改锥 : [呲牙]已吃 清夜无尘 : 这两周出手都够早的

sandy : 以前是每月一次，跟投 0.45，到 3000 以上了，我改成每周投，跟投 0.11，感觉这样更稳一点。 滚雪球的佩奇 : 0.1，已上车[呲牙]

姑苏小 K : 本来想 4%后来又买了 1%，感觉还是 5%顺一点

冷公堂 : 都不便宜了

秒你一条街 : 钉大组合基准一期是投多少钱啊？ 阳春白雪 : 已吃鸡[呲牙]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

A 股大涨，螺丝钉组

银行螺丝钉 : A 股大涨，螺丝钉组合加入短债基金

作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 04 日

最近是买啥啥大涨。

§1 螺丝钉组合品种变化

医药 100 也上涨到正常估值了。其实之前定投的养老产业里就 有很多医药和消费，后来消费先上涨到正常，所以改投医 药。 但市场短期上涨太快，医药行业也在这周进入正常了。等后 面回归低估的时候，会重新开始医药行业指数基金的投资。

已经买入的医药 100 指数基金，可以继续持有。

另外中概互联也是一个不错的品种。但场外的中概互联基金 刚建仓，目前还没建仓完，暂时跟不上指数，估计还得一段 时间。建仓完了会考虑纳入到估值表里的。

所以这周的定投，会考虑先用短债基金来做一下过渡。 短债基金，回复公众号「债券基金」也有介绍的。

简单理解，它可以看成是货币基金的增强版。 收益比货币基金略高，但它是有波动的，可能会出现 1-2%的 波动，适合投资 1-6 个月左右的长度。 这是一个风险比较低的品种，目前短债基金预期收益在 4%左

右。

短债基金还有一个特征，大部分短债基金是免申购赎回费 的。 不过要注意的是，如果持有时间不到 7 天就赎回，有一个 1.5% 的惩罚性赎回费，所以至少也得持有 7 天以上。

如果后期 A 股回撤，医药等指数基金重新回到低估，甚至出现 好机会的时候，把短债基金赎回来进行投资也是比较方便 的。

所以这一期的螺丝钉组合，原本定投医药 100 的这部分比例， 就用短债基金来过渡代替一下。之前买入的医药 100 继续持有 就好，等高估的时候卖出。

§2 螺丝钉组合品种选择

螺丝钉投资低估指数基金的理念，是从每一类投资品种中， 精选低估指数基金，组合而成。

在之前螺丝钉组合投资的低估指数基金中，如果按照成分股 的规模来划分，可以划分为：

（1）平均市值千亿以上大盘股：H 股指数、基本面 50、50AH

（2）平均市值几百亿的大盘股：中证红利、基本面 120、300 价值

（3）平均市值百亿的中盘股：500 类、红利机会

（4）优秀行业指数：消费、医药，以及主要由这两个组成的 养老。

后续的新指数基金品种，其实大体上都可以纳入到这个分类

中。

例如螺丝钉比较看好的神奇公式、中概互联、红利低波动、 MSCI 类等。 这几类指数基金都比较新，后续可能就分别纳入到中盘股指 数、优秀行业和大盘股指数基金中了。

A 股有比较明显的大小盘轮动特征。 所以有的年份，是大盘股表现出色，有的年份，则是小盘股 表现出色。

均衡配置，有利于适应各种市场情况。螺丝钉在挑选低估指 数基金的时候，会考虑每一类的优秀低估品种。 不过如果这一类没有低估品种，不会强行纳入的。

例如关注螺丝钉时间比较长的朋友，应该还记得 2016 年初的 时候，螺丝钉当时重仓投资的是 H 股指数基金。

当时香港市场因为 A 股熔断股灾大跌，加上英国退欧事件，香 港股票市场出现了很好的机会。当时的 H 股指数，也跌出了 5 星级的投资机会。

但是 2016 年初，中盘股整体处于高估区域，当时无论是 500 还 是 500 低波动，都不便宜，所以并没有纳入任何中盘股品种。 所以，对我们投资来说，「低估」为首要考虑的条件，「分 散配置」是第二考虑的条件。

以此保证我们的长期收益。

§3 没有低估怎么办？

要是没有低估品种怎么办呢？

可能在投资过程中，有的阶段某一类投资品没有低估品种 了，那这部分就可以先用稳妥工具进行打理，耐心等待机 会。

长期投资，机会是绝对不会缺少的。仅仅是一年前，A 股也到 过 3000 多点，但是之后也还是出现过 2400 多点的 5 星级机会 的。

不要因为短期市场大涨就迫不及待的追涨，投资者的悲剧大 多都是因为大幅上涨之后追涨。

正确的做法，是在下跌的时候多投入。

耐心是投资者最好的美德。 低估区域耐心坚持定投，市场涨起来之后持币耐心等待机 会。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-04(61 赞)

评论区：

老杨 : 丁大，我还有 40%左右来不及投。那明天跟你一梭买短债。

Amber : 老师，有买了东方红睿丰，之前跌了挺多，最近略盈利，要不要赶快出了啊

平头哥的的 : 关于债券，一直有一个疑问想问一下钉大，债券收益的计算是跟股票一样涨多少得多少；还是跟货币基金一 样，显示的收益率类似于七日年化收益？谢谢

银行螺丝钉 : 短债基金更像货币基金的形式 银行螺丝钉 : 长债基金更像股票的形式

昊 : 钉大 与其投短债 为什么进一步缩减定投金额 短债收益只是比货币基金好一点点而已

银行螺丝钉 : 自己买别的固收产品也可以的。短债赎回方便，收益比货币基金高一点，那也是高哇[偷笑]

银行螺丝钉 : 不指望短债基金赚钱。是暂时过渡一下，等后面的指数基金跌下来的机会

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务