# 这周刚听一个朋友说

# 这周刚听一个朋友说

银行螺丝钉 : 这周刚听一个朋友说她的 P2P 踩雷了，目前资金 拿不回来。 前几天北京也有另一个比较出名的理财平台暴雷了，提供 8% 收益的产品，做了两年了，结果本金都拿不回来。 螺丝钉自己没有投资过 p2p ，对这些也不太了解。 不过原来在银行的时候，接触过小微企业的贷款项目。

这些小微企业其实很多规模也不小了，但是从银行贷款的难 度还很大。 银行的经理也不敢轻易放贷，一旦贷款收不回来，行长就要 这个经理停掉手里的其他项目，花精力把贷款收回来。

或许是这段经历，让螺丝钉对很多 p2p 项目心有余悸：要是能 从银行贷款，又何至于以 10-15%的成本去借钱呢？ 换句话说，这些借钱方的资质，可能大概率不如当年螺丝钉 在银行接触过的那些小微企业客户。 如果这些小微企业客户发债，螺丝钉敢借钱给他们么？ 估计是不敢的。所以也就没碰。

在 p2p 里也有一些是打算认真做、或者有国企背景不敢轻易违 约的。 当年就有一个国企背景的 p2p，专门做针对集团内部员工的小 微贷款。那个国企本身就有非常多的员工，做得还不错。 但大部分还是有很高风险的。关键是很难识别，也没有精力 去一一识别和追踪。

p2p 本质上是一种垃圾债。p2p 的跑路和暴雷，就是垃圾债的

违约。 经济形势好，可能违约的比例会低一些。但是经济形势不好 的情况下，这种违约风险还是很高的。

所以还是要小心。

在经济不景气的情况下，很多资产确实是很便宜，回报率收 益率也很诱人。 但是背后可能就是这个资产熬不过寒冬，最后倒掉了。

那些能熬过寒冬的资产，到了下一轮经济景气周期，就会有 很大幅度的增值。但是前提是能熬得过寒冬。

像指数基金这种长生不老的品种，我们不用担心，它肯定能 熬得过寒冬的。所以我们投资的主力，也最好是这种有“不死 之身”的品种。[微笑]

2018-12-16(52 赞)

评论区：

班沙克 : 企业债亏了也认了，车贷本来是不错的轻资产端，扫黑除恶环境下，只让电催，唉。不说了，2018 是老赖的狂欢。 H[etartnec* : 又是一波鸡汤，喝下了[呲牙]

道道道格拉斯 : p2p 的合规备案正在进行中，现在大部分 p2p 企业在忙着合规检查，有的准备退出，剩下的在清退。 据路边 社消息，截止 11 月底 P2P 行业正常运营平台数量降至 1181 家，在今年 6 月底，这一数据还为 1836 家，而今年 1 月底，行业正常 运营平台数量为 1906 家。 随着雷潮过去和监管备案的进行，直接跑路的大雷应该不会再有了，但逾期违约造成的回款延迟 很多平台都会有，中标的估计要等比较久了。 P2p 虽然贷款余额市场份额很小，不到万亿。但还是有其独特性，从普惠金 融、改善民间借贷乱象的意义上还是有存在价值。 我一直在投的一家 P2P 一直还比较稳，到期标的回款正常，未到期半路 债转的会比较慢，债权有企业也有个人的消费贷。 所以风控好的平台还是有的。 但我也还是逐渐把本金基本抽离，只剩之 前赚的利息在里面循环了。

财僧 : 我以前一直想不明白 p2p 低逾期的原因是什么，银行风控那么强都有很多坏账，p2p 以前却没有。后来发现了私人非正 常催收能比银行催收能力强，所以敢投了，还沾沾自喜于私人的强催收带来的超额利息。直到今年扫黑除恶这个黑天鹅断 掉了 p2p 强有力的催收，很多平台暴雷，损失惨重。

雨路 : 白天鹅

守望幸福 : 国内银行不放贷给房企，他们要活下去只能去国外了。

茁壮成长的小韭菜 : 坏账很多的啊，你看上市公开财报的宜人贷坏账都要 10%，其他平台不透明的鬼知道坏账是多少。