# 丁大丁大，为啥中证

# 丁大丁大，为啥中证

(提问)cw : 丁大丁大，为啥中证红利这一轮技术性牛市以来没 有跑赢沪深 300 呢？

2019-02-26

回答：不同指数基金的波动特性不同。也就是俗称“股性”“债 性”。 1.什么是股性呢？ 也就是弹性大，牛市的时候涨跌幅都 更剧烈。 例如证券行业。证券行业的营收，主要是交易佣金 等。这些跟牛熊市关系很大。熊市的时候没人交易，证券公 司不怎么赚钱。但是牛市的时候，交易量会陡然增加，市场 的成交金额会暴涨。证券行业的盈利也会有几倍甚至十几倍 的增长。 加上证券行业的估值也会上涨，两者叠加，证券行 业的涨幅在牛市就会远超过市场平均。 但是反过来，到了市 场下跌的时候，交易量逐渐下降，证券行业的盈利和估值双 双降低，也就会大幅跑输市场。 涨跌都会更加剧烈。这样的 品种，股性是非常强的。 具备类似股性的，主要是这么几类

（1）受益于牛市的：证券、保险（保险自己的资产有一部分 是配置股票的） （2）有炒作价值的：小盘股就比大盘股的股 性强，因为不需要太多资金就可以推动涨跌 （3）强周期性的 品种：如果周期正好跟牛市重合，那也会有类似证券行业的 效果。例如 07 年牛市的“煤飞色舞”。煤炭和有色的价格在 07 年牛市也是大幅上涨的，对应行业的盈利大涨，叠加估值， 创造了跟证券一样的效果。 2.另一类品种，则是债性比较 强。 这里的债性，说的是自身的盈利比较稳定。不会因为牛 市有太大变化，始终如一。 典型的案例就是长江电力。它是 水电站，发电卖电，股票牛市熊市跟远在千里之外的水电站 没有啥关系。长期投资长江电力的投资者，更多把它当成是 一个波动稍大的债券型品种来配置的。 所以无论是股票的熊 市还是牛市，长江电力波动都不大。去年 A 股大跌，长江电力 反而是上涨的。今年 A 股大涨，长江电力还是稳如泰山，没怎 么涨。 债性比较强的品种 （1）稳定分红股票 （2）稳定盈利

股票：例如消费、医药，也是弱周期行业，盈利稳定 它们的 盈利主要看现金流，不太依靠牛市都可以赚钱的。 所以虽然 都是股票类资产，但其实它们的股性和债性差别很大。 按照 我的理解，债性的品种，是“求己不求人”，依靠自己的现金 流增长，就可以获得不错的长期收益，不需要依靠大牛市。 股性的品种，是“求人不求己”，自身的盈利不稳定，需要依 靠牛市，三年不开张，开张吃三年。 3.放到指数基金里。 红 利类品种偏债性，它里面的稳定分红股票比较多，低估买 入，牛市不来，长期收益都是不错的。不过牛市上涨阶段， 可能就不如股性强的品种。 不过 A 股熊长牛短，所以时间拉 长了，会看到中证红利指数的收益比沪深 300 要高。7 年才来 一次的牛市带给沪深 300 的涨幅，不足以抵消漫长熊市里红利 的优势。 红利更像是一个稳仓石，确保市场无论如何，我们 至少有一个保底的收益。 我们无法预测未来是牛市还是熊 市。所以在配置的时候，股性和债性的品种，组合里都有。 比如说今年市场短期大涨，红利暂时落后市场，但是基本面 120 的表现则是大幅超过市场的。无论是市场上涨还是下跌， 组合都可以应对。所以时间拉长了，会看到我们投资的低估 品种，长期收益都是远超过 300 和 500 指数的。(70 赞)

评论区：

Hank : 最近估计没几只指数基金可以跑赢 300，增强的都不行 L 小易 : ETF 链接都快不行了[偷笑]

战胜自己 : 满满的干货呀！谢谢钉大！ 奔奔 : 又长见识了

wn : .v 啊？vghggggggyhhhhghvvbvbvhhjuyuu'ulul 9555553 是*9 ！！？ 、喜一只！！ ...bb j

权苏东 : 同感，感觉 300 500 创业板 三个就够了

Hank : 创业板太贵了 兮墨 : 谢谢

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务