# 没有属于自己的原则

# 没有属于自己的原则

银行螺丝钉 : 没有属于自己的原则，是很容易犯错的 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 24 日

去年有一本非常火的书，叫做《原则》。

原则这本书本身的内容不错，是桥水基金的达利奥撰写的， 讲述的主要是达利奥自己在投资、工作、生活中的一些原 则。

这本书后面有时间，螺丝钉也会给大家讲一下。不过今天并 不是围绕书里的内容来的，而是讨论下《原则》这本书带给 我们的一个方法论。

这个方法论，其实我们并不陌生，在投资指数基金的时候， 我们就已经遇到过了。

那就是，「被动化」的理念。

§1 指数基金的原则 指数基金是一种被动化的投资工具。

所谓的被动化，指的是指数自己的规则其实是已经被清晰确 定好的。

挑选什么股票、买多少比例，在指数的规则里都已经写好 了。指数基金，是按照指数的规则，去挑选股票、配置股票 的。

这种理念，没有人为主观情绪的干扰，是一种被动化的理 念。

指数已经确定好的规则，就是指数自身的「原则」。

假如说沪深 300 指数是一个由「基金经理」管理的产品，那么 这个基金经理的投资原则，就是去挑选国内规模最大的 300 只 股票。

无论什么时候，这个基金经理都会始终坚持自己的这个「投 资原则」。 某种意义上，这个基金经理跟达利奥做的事情一样，始终坚 持贯彻了自己的原则。

§2 如何建立自己的原则

我们的日常工作和生活，其实是一个很宏大的工程，所以我 们需要的原则，其实是非常多的。

比如达利奥就写了厚厚的一本书来描述他的原则。

不过实际上，我们的原则并不需要一开始就非常宏大，而是 要有一个最最底层的核心原则。 然后再在这个基础之上，去丰富细节，逐渐建立起一个宏大 的体系。

如果是指数基金之父约翰博格，他在投资这件事情上的核心 原则，可能就是两条：

指数化投资 低成本

如果是巴菲特的老师格雷厄姆，他的投资的核心原则，可能

就变成了

价值投资 分散化投资

格雷厄姆的时代还没有指数基金，不过指数基金本身就是分 散化投资的工具。

螺丝钉本身投资理念受这两位大师影响很深，所以就螺丝钉 来说，投资指数基金的原则，就是

指数化投资 价值投资，价格低于价值的时候再买入 低成本

之后再在这个基础上，去构建更细节的「原则」。 例如，

「我们不考虑刚成立的新基金，新指数基金还没有建仓完。

」

「低估区域设置为分红再投入，正常估值设置为现金分红， 收到现金后投资其他低估品种。」

等等。

这些都是在具体执行的时候，所需要的细节的“原则”。 用分层的方式来表达的话，假如说底层原则是 1，那么细节的 原则，就是 1.1 或者 1.2.1 这样。

§3 不同领域的原则 不同领域，都有属于自己的核心原则。

有的是行业的基本原则。 例如，医生都知道《希波克拉底誓言》；每一个军人入伍的 时候，也都有军人誓词。誓词和誓言，也都是对应领域的底 层原则。

有的则是某个公司或者个人的基本原则。 比如说今日头条的母公司字节跳动，信奉的核心原则是「用 实验和算法来得到问题的最优解」。

所以之后它推出的 APP 像抖音短视频等，虽然形式上跟今日 头条的文字图片方式有区别，但其核心仍然是由推荐算法所 驱动的。

底层的原则，往往都是简单、清晰、可靠的原则，通常已经 没有办法再精简了。 底层的原则，也通常是底线，不会违背（如果违背了，也就 不会成为原则了）。

达利奥把这些都叫做原则。当然了，其实不同领域对这些原 则的称呼有所不同：誓言、誓词、信仰...

§4 你的原则是什么

为什么我们需要原则呢？

其实这跟指数基金的道理是相同的：人的主观是会犯错的， 但是一个被动的规则、原则，是不容易出错的。

所以，有一个清晰可以依靠的原则，对自己一生的行事有莫 大的帮助。每当自己动摇或者面临选择的时候，核心的原则 可以帮助我们更好的做出判断。

当然，更多的人是还没有建立起自己的原则的。

如果大家给自己的工作、投资、生活等方面总结一下核心原 则，那会是什么呢？

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-24(54 赞)

评论区：

Ryan : 前半部分 5 星，从开始列举原则开始 1 星。很好奇后面这么写是咋想的 Schopenhau* : 一百个赞

战胜自己 : 我的投资原则是坚持定投低估指数基金，让金钱为自己工作，实现财务自由！[奋斗][奋斗]

蓝色小溪 : 让你更了解钉大的策略

Ryan : 我说《原则》这本书，前面介绍对冲思维和桥水的起家史相当不错，后面半本罗列了几百条原则，这怎么可能学。

。。

白衣子 : 后半部分就是现代版公司版的《朱子家训》的意思，你把它当成家训来读就蛮好的。 理解能力 : 这本书如果没有相当经历的人看是没什么感触的

阳光总在风雨后 : 这本书简简单单两个字，没有一定的专业知识真的很难读下去，我只读了一半。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务