# 谈谈这类指数基金，

# 谈谈这类指数基金，

银行螺丝钉 : 谈谈这类指数基金，为何螺丝钉比较喜欢它？ 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 27 日

前几天参加了一个关于 SmartBeta 指数基金的研讨会，分享一 下螺丝钉自己的学习心得～

§1 SmartBeta

啥是 SmartBeta 呢？ 其实也就是我们所说的策略指数基金。

早期的指数基金，主要是市值加权指数基金，也就是类似沪 深 300、上证 50 这样，一个股票的市值规模越大，在这个指数 中占比就越高。

后来因为一些因素，导致一些策略指数基金开始兴起。

▼狗股策略 例如 90 年代，美国很流行的狗股策略：从道琼斯指数中挑选 股息率最高的 10 只股票，每年定期重新筛选。这样的一个策 略，长期收益跑赢了道琼斯指数。

后来这种狗股策略，就演化为红利类指数基金，专门投资高 股息率的股票。

▼基本面指数 再比如说基本面指数，在 2000 年美国互联网泡沫破裂之后， 也有投资者开始反思。在牛市的时候，会有一些股票，因为

估值大涨而市值大涨，但股票对应公司的收入、盈利等规模 比较小。这样的股票也会被市值加权指数纳入，还占据不小 的比例。

最后变成「越上涨市值越大、最后指数基金接盘」的风险。

有的基金公司，就开发了基本面指数。不是从市值规模上选 股，而是从企业的基本面挑选。例如挑选收入、盈利等规模 大的股票。

其实在现实世界中很多时候也是这样做的，例如《财富》杂 志挑选世界 500 强，不是从市值角度，因为市值可能虚高。而 是从企业收入角度挑选的。

▼低波动指数 还有一些其他的策略，例如我们熟悉的低波动指数，挑选波 动率比较低的股票。

今年比较火爆的就是 500 低波动指数了。500 低波动指数在熊 市表现比较出色，跌幅远小于 500 指数；牛市可以跟得上指数 的涨幅。

不过通常来说，低波动是一个熊市品种。

这些形形色色的指数，就是我们通常说的策略指数基金，也 就是 SmartBeta 指数基金。

§2 策略指数的特点

全世界最主流的策略指数基金，主要就是红利、价值、基本 面、低波动等这些。

像螺丝钉就很喜欢策略指数基金。无论是估值表还是螺丝钉

组合，都是以策略指数基金为主力的。螺丝钉组合里几乎

90%以上都是策略指数基金。

这类品种有什么特点呢？

一般来说，策略指数长期收益比普通指数要好一些。 例如 500 低波动，从 2004 年底成立以来至今，上涨 13.7 倍，而 同期中证 500 上涨 5.6 倍。两者差距巨大。

红利、基本面等指数的长期收益，也是好于市场平均的。

另外，每一个策略指数，都有自己的一些独有特点。 策略指数长期收益更好，但不是每个时间段表现都更好。每 一种策略，都有自己比较强势的阶段，也有自己比较弱的阶 段。 例如低波动指数，熊市比较适合它发挥，但牛市不是它的强 项，能跟得上涨幅。 例如红利指数，在牛市和熊市发挥都比较稳定，属于多面 手。但每个阶段可能都不是最强的。 例如等权重指数，在牛市的表现会比熊市更出色。

这种策略指数的特色，是市值加权指数所不具备的。但是对 投资者来说，掌握了这些策略指数基金，其实业绩会更出 色、稳健。

这也是螺丝钉组合挑选策略指数基金的两个原因。

▼策略指数的缺点 当然，策略指数基金也不是没有缺点的。 首先，本身在费率上，策略指数基金普遍要略高一些。

不过策略指数基金的费率，其实比指数增强基金、主动基金 还是要低一些的。所以，相对主动基金和指数增强基金，策 略指数基金算是一类不错的替代品种。

部分策略指数基金的费率，跟一些普通指数基金的费率也差 不多了。 在投资策略指数基金的时候，如果有的选，也需要注意一下 买费率低一些的品种。

其次，如果一个策略指数基金投资的人太多，它的效果也会 被削弱。市场越成熟，策略指数基金的效果也会被削弱。

比如说在美股，红利、低波动等策略，相比市场平均的超额 收益就比较小了。

A 股理论上也会这样，但是目前 A 股的指数基金还是一个非常 小众的品种。 全部的指数基金，加起来也只有几千亿的规模，相比 A 股 50 多 万亿的市值，只有 1-2%的比例的股票被指数基金持有。

这些指数基金里，策略指数基金占比又很小。所以很长时间 里，我们不用担心它们在 A 股失效的问题。

总结

市场越不成熟，主动基金发挥优势就越大。但是 A 股毕竟是向 着成熟的角度发展。所以未来主动基金，战胜指数基金的难 度越来越大。

现阶段，A 股不完全成熟的情况下，指数增强基金和策略指数 基金，都有一定的发挥余地。

但指数增强基金的费率跟主动基金差不多。所以综合考虑， 以低费率的策略指数基金为主，是一个不错的选择。

所以螺丝钉也是以策略指数基金为核心来构建自己的投资体 系。

关于这类品种的投资特点，后面还会进一步详细介绍的～

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-27(44 赞)

评论区：

海金 : 貌似之前看过了 月瘦如刀 : [强]

逍遥自在 : 我记得前段时间是看过的。 银行螺丝钉 : 温故而知新吧～[偷笑] 理解能力 : 神奇公式也算 smartβ吗？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务