# 今天来聊一个大家很

# 今天来聊一个大家很

银行螺丝钉 : 今天来聊一个大家很感兴趣的优秀行业：白酒行 业。 我们之前介绍过必需消费和食品饮料行业。这也是 A 股长期收 益最好的行业。 国内的消费行业，主要就是食品饮料为主（占据 90%的比 例）。

在食品饮料行业中，也分为三个子行业。分别是白酒、其他 饮料、食品。 在食品饮料行业中，白酒又是占比最高的一个子行业。 白酒上市公司的市值大约占距了食品饮料行业总市值 60%的 比例，如果看净利润的话，能占到 66%的比例。 也就是消费行业，食品饮料占据 9 成；食品饮料行业中，白酒 又占据了 6 成比例。

不过从行业特征上来说，白酒行业跟其他饮料、食品行业， 还是有一些差别的。 白酒可以分为高端白酒（茅台、五粮液、泸州老窖），次高 端白酒（洋河等），平价白酒（二锅头等）。

其中从营收主力上，高端白酒的单价是千元以上的。这个单 价并不属于日常必需消费品种的价格。

比如说其他饮料中的伊利（奶制品）、食品中的双汇、洽洽 瓜子。这些单价比较低，属于日常必需消费。 白酒中的平价白酒，例如二锅头，也属于日常必需消费的范 畴。 不过茅台五粮液的单价，已经达到了可选消费的程度。只不

过在划分的时候，高端白酒仍然是划分到必需消费里面的。

可选消费的周期性比必需消费要强，因为不是刚需。 所以白酒行业的周期性相比其他消费行业略高一些。

白酒主要是三个消费场景：

社交消费：比如说商务宴请、家里喜事等等。 送礼消费

投资消费：这个主要是高端白酒才具备的属性。以前就有富 豪，据说藏了几吨的茅台。

通常来说，国内人均可支配收入增长，会带动白酒的社交消 费和送礼消费。 国内货币政策是不是宽松，会带动白酒的投资消费。

国内高端白酒经历过三个牛熊周期。

第一次是在 08 年到 12 年。当时金融危机的影响，国内货币政 策比较宽松，社会上资金量明显增加，刺激了高端白酒的送 礼消费和投资消费。

第二次是在 12-15 年。因为食品安全问题和限制了商务宴请的 需求，白酒行业进入了一个低迷阶段。加上当时 A 股本身也是 熊市，像茅台这样的公司，

在 14 年最低不到 10 倍市盈率。

第三轮是 16 年至今。14 年下半年，国内利率从高位下降，货 币政策再次比较宽松。社会上资金量也开始增加。 这些资金先后进入到股票市场、商品市场、房地产市场，带 来了 15 年股票牛市和 16 年-17 年的房地产牛市。

同时也拉动了白酒的投资消费需求。

不过在实际投资的时候，我们也不太需要太复杂的分析。我 们可以通过白酒行业的估值来帮助判断。 白酒行业的估值区间跟消费行业类似，也是 24 倍市盈率以下 进入低估。

从低估程度上，白酒行业主要经历过三轮低估区域

一轮是 13-14 年。第二轮是 16 年初熔断期间。第三轮是 18 年底

A 股 5 星级区域。

通常在 A 股市场整体比较低迷，或者资金面比较紧张（例如

13-14 年）的时候，容易出现低估机会。

目前白酒行业指数基金，主要是招商中证白酒。等白酒行业 进入低估的时候，我们也会考虑把它加入到组合定投计划中 的～[微笑]

2019-06-19(70 赞)

评论区：

沦陷音乐城 : 5 星的时候，我持有招商白酒，消费行业股票。第二次大底的时候全转了天弘宽基。 心即安然 : 反了

沦陷音乐城 : 当时啥也不懂，正好刚看完钉大的书，毫不犹豫的转宽基，再仔细琢磨就错过 2400 大底了。所以就找费率便宜 的天弘宽基转入，正好医药 100 也是底也买了一部分，在反应过来买食品饮料的时候，子弹不多了，也长了 2，3 天了，所以 食品饮料买少了。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务