# 前几天参加了易方达

# 前几天参加了易方达

银行螺丝钉 : 前几天参加了易方达基金公司的一个研讨会～ [微笑]跟大家分享一下学习的心得。 1.易方达的指数基金产品线

不同基金公司，在指数基金上的产品线和布局的思路也会有 差别。 易方达本身也是国内管理规模比较大的基金公司了。从管理 基金的规模上长期处于前几名。 旗下的指数基金产品线也比较多。从产品分布上，主要是这 么几类产品。

（1）A 股的宽基指数基金：典型的沪深 300、中证 500、MSCI 中国 A 股国际通、上证 50 其中 300ETF510310 是易方达比较有特色的一只产品，它的特 色就是场内费率最低的一只 300ETF。以前也有朋友问螺丝 钉，为何估值表里的 300ETF 选的 510310，而不是常见的 510300。

其实也是因为 510310 的管理费率只有 0.2%，比大部分的 300ETF 的管理费率 0.5%还要低一些。因为大家追踪的指数差 不多，谁费率低自然就会有优势啦。只不过之前宣传的比较 少，知道的人不多。

（2）QDII 宽基指数基金：H 股 ETF、纳斯达克 100、标普 500 例如我们熟悉的 510900H 股 ETF。

（3）分级基金 前几年分级基金比较火热的时候，易方达基金公司也推出了 一些分级基金。但是分级基金后面一两年会逐步退出转型。

目前看到的转型主要是两种。 一种是直接转型为 LOF 基金。

另一种，是基金公司发行一个场内的 ETF 基金，然后原本的分 级母基金变成 ETF 联接基金。 具体哪一种看基金公司自己的安排啦。不过分级基金确实是 逐渐走向衰落了。

（4）行业类 易方达的行业指数基金，比较喜欢蓝筹行业指数。 比较有代表性的就是易方达的 300 医药和 300 非银金融，都是 围绕沪深 300 中的行业指数来的。 沪深 300 是大盘股为主，沪深 300 中的行业指数，自然也是大 盘股为主的。比如说 300 医药，对很多看好医药大盘股的朋友 来说，就比全指医药更集中在大盘股。

另外一个易方达很出名的行业指数基金，也就是大名鼎鼎的 中概互联 ETF 了。 目前国内有两只中概互联类的指数基金，一只是易方达的 513050，场内的中概互联 ETF，一只是交银施罗德的 164906， 是一只 LOF 基金。 这两只基金都是投资中概股的，不过 513050 的单只股票的上 限是 20%，所以持股更集中在阿里巴巴、腾讯、百度等最大 的几只中概股上。另外 513050 的管理费率也更低一些

（513050 的管理费率 0.6%，164906 的管理费率 1.2%），所以 看好中概股，特别是看好龙头中概股，5103050 会合适一点。 513050 缺点是场内的基金，缺少场外的品种。不过后面应该 会有 ETF 联接基金的，到时候也会考虑加入到估值表里的。

（5）商品类 另一个比较有特色的是商品类的基金。例如黄金 ETF。 易方达对黄金是真爱，很快还会有一个非常罕见的熊猫金币

ETF 要上，也是易方达推出的。 关于黄金的投资价值，不同投资者的观点有很大差别。有的 人会配置比较高的比例，有的人会觉得黄金长期投资价值不 高。

（6）易方达的指数基金产品线还是比较全面的。不过缺点是 还有一些以前发行的基金，费率略高一些。例如之前的分级 母基金，以及一些增强基金。可能后面这些品种，需要逐渐 想办法降低费率成本。

2.指数基金未来的发展 几年前螺丝钉选择指数基金的时候，也是看好指数基金这类 品种，未来十几年的发展空间非常巨大。无论是数量还是规 模，都会有一个爆炸式的增长。 不过很遗憾的是，因为指数基金同质化比较严重，所以一类 指数基金品种，特别是追踪同一个指数的指数基金，最后市 场并不需要那么多。 比如说 300ETF，可能最后市场上，只会有一两支 300ETF 的规 模达到非常大，其他的 300ETF 的规模就始终做不大了。谁的 费率低、追踪误差最小，谁最后就有可能胜出。这是同质化 金融产品必然的道路。 所以未来几年国内指数基金的竞争，特别是在主流宽基指数 上的竞争会比较白热化。

一些管理规模稍小的基金公司可能就无法胜任这种竞争，会 转向一些特色或者细分的指数品种。这也是很好的路线，因 为市场很大，一些细分品种也一定会有投资者有需求。细分 品种就得看哪个基金公司先把坑占了，因为细分品种的市场 容量更小，只能容纳一只基金了。

3.在研讨会上，还提到了债券指数基金。这也是国内很稀缺，

但是海外品种非常丰富的一类指数基金品种。这类品种后面 在国内会有很大的市场空间。

我们之前介绍的债券基金，基本都是债券主动基金，指数型 的债券基金数量很少，规模也不大。未来一两年会有大量的 债券指数基金产品发行。到时候也会挑选合适的品种，加入 到估值表里的。

债券资产本身收益率要低一些，所以对费率更加敏感。过去 的 0.5%级别的管理费率，在债券指数基金上肯定是行不通 的。未来的债券指数基金的费率会降低到 0.2-0.1%以下。

其实未来国内的经济增速放缓，投资品种整体的投资回报率 也会逐渐下降的。比如说原本投资品种提供了 8%的收益，费 率 0.5%。现在只能提供 6%的收益，费率还是 0.5%，那投资者 肯定不爽。

所以投资回报率下降的大环境下，金融产品整体的费率也都 会逐渐降低，并且竞争也会更激烈。[呲牙] 这对普通投资者来说是一个好事情，能够享受到更低费率的 基金产品。

2018-12-29(49 赞)

评论区：

白衣子 : 低费率的前提还是要有投资价值，如果低到 6%的综合收益，那即使负费率，也没啥吸引力。 刘湘桂 : 中概互联 ETF 多少算低估呢

熊大 : 美国有指数基金还是零费率的，真不知道怎么挣钱的。 食米马伞 : 搜索看一下，之前有问过

天乐 : 中概互联虽然目前只有场内，能否也先把估值加进去呢？ 宁静志远 ❤ : 精打细算管理费，省下就是赚到

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务