# 昨天有个朋友问，指

# 昨天有个朋友问，指

银行螺丝钉 : 昨天有个朋友问，指数有没有什么缺陷呢？[微 笑]

这个问题其实很多投资大师都研究过～目前已知的一些缺陷

1.综指、全指：代表上证综指

综指和全指是比较特殊的一类指数。这类指数没有成分股数 量的限制，比如说上证综指，几乎包括了全部上市公司。 但是 A 股有一个比较有缺陷的地方就是退市机制不完善，很多 垃圾公司，甚至是亏损的也可以继续在 A 股市场存在。 这就严重拖累了综指的收益。

很多垃圾公司，实际上是亏损，但是会利用 A 股的政策漏洞。 例如某一年把亏损做的格外高，使得下一年盈利，这样就避 免了连续亏损退市的危机。 所以 A 股很多垃圾公司也依然不退市。

亏损的公司是无法产生现金流的，甚至是负现金流，ROE 为 0 甚至为负。《指数基金投资指南》一开始就介绍过，我们投 资的是能产生现金流的资产。 亏损的公司或者仅仅是微微盈利的公司，算不上资产。把这 些剔除掉，指数的收益会有很大提升。

好在大部分市值加权指数、策略加权指数，通常都有一个通 用规则：不考虑亏损公司。

2.市值加权指数：上证 50、沪深 300、中证 500

市值加权指数通常有数量限制，进来一个股票就得出去一 个。每年定期调仓，保持了自身的新陈代谢。 这一点就比综指全指要好。 所以我们看上证 50、上证 180，同样是投资上海交易所股票， 长期收益就比上证综指高一截。 而且这些指数通常不考虑亏损公司，指数整体的 ROE 也还可 以，保证了长期的收益。

市值加权还有一个好处，是可以有最好的流动性，能容纳最 大量的资金。因为选出来的就是规模大、流动性好的股票。

市值加权指数有什么缺陷呢？ 市值加权指数的缺陷，在于按照市值选股。

有的时候，某一家公司大涨了，市值变高了变得很贵了，反 而被纳入到指数当中。 例如某一家中证 500 的成分股，短期里大涨变到了高估值，市 值也会跟着大涨，反而达到了进入沪深 300 的标准。 这种情况下被纳入沪深 300，之后从高估回落到正常估值，就 拖累了沪深 300 的收益了

同样的，中证 1000 的成分股大涨，以高估被纳入到中证 500， 也会拖累中证 500 的收益。

市值加权指数会面临这样的缺陷。

3.策略加权指数：红利、基本面、价值、低波动 策略指数基金改良了市值加权的缺点。比如说红利、价值等

指数，挑选的是市盈率市净率等比较低的一批股票。 避免了纳入高估的股票，反而大部分时间纳入的都是相对便 宜的股票。这就在收益上会有一些优势。

所以我们看到基本面 50、中证红利、300 价值长期收益都比

300 指数要好，500 低波动长期收益比 500 指数要好。

那策略指数有什么缺陷呢？

（1）通常策略指数的费率略高

这点欧美市场和 A 股市场都有类似特征。很多策略指数基金的 管理费率普遍在 0.8-1%。 基金公司的解释是有超额收益，费率可以高一些。不过实际 上费率每增加一些，还是增加了投资者的成本。

好在像基本面 120、50AH、500 低波动等策略指数基金，本身 管理费率只有 0.5%，跟场外市值加权指数基金最低费率平 齐。

其他我们选择的策略指数基金的费率，普遍在 0.6-0.8%左右。 后面也会找低费率的品种替换，最终实现全部 0.5%的最低费 率。

（0.5%并不是基金管理费率的极限，还是可以更低的。不过 现在是证监会限制，不让随便调整到低于 0.5%）

（2）第二个缺陷是容纳的资金量有限。

策略指数基金能容纳的资金量是有限的。比如说红利指数按 照股息率选股，股息率高的股票在红利指数中权重比例也 高。

有的时候一个中小盘股股息率高，也可以成为红利指数的重 仓股。假设一个股票总市值 20 亿，在红利指数中占比 5%。

那 20 亿/5%=400 亿，就是红利指数基金的规模上限。更何况 20 亿市值的股票，指数基金能买到几亿就已经是很高了。

所以策略指数基金，注定是小而美的品种。规模太大会影响 策略指数基金的超额收益。

策略指数基金适合散户、小资金量的机构，但对大资金量的 机构来说不太适合。 好在对散户来说，本来资金量就不大，所以小而美的策略指 数基金是不错的选择。

2018-12-02(85 赞)

评论区：

L 先生 : 有个问题加入策略类指数有些市值较小的股票已经买不到了 但还是有新资金申购基金 那么这些资金由于买不到该 股票该怎么办呢？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务