# 学院里的朋友们大家

# 学院里的朋友们大家

银行螺丝钉 : 学院里的朋友们大家过年好～也祝大家新的一年 猪事顺利，都能买到称心如意的好基金。过年七天假，螺丝 钉也为大家带来 7 本觉得不错的书的读书笔记。供大家在假期 有空的时候翻阅～ 今天带来的是国内的另一个传奇企业家，褚时健。他一手打 造出云南第一大企业，这一家企业一度贡献了云南 50%的税 收。但后来因为一些原因入狱。出狱后 74 岁高龄重新创业， 选择的还是非常有难度的农业种植项目。这本书就是描述褚 时健做褚橙时的一些经历～

有很多朋友问螺丝钉，我今年年纪大一些，开始学习做投资 晚不晚。我相信大部分人年龄都不会比褚时健 74 岁再创业的 年龄更大。这种不服输的创业精神也是值得我们学习的。

年三十是第一本《特朗普自传》，讲述了美国现任总统特朗 普房地产的投资心得。 大年初一是第二本《憨夺型投资者》。也是螺丝钉很喜欢的 一本书。这本书是比较老的一本了，也是比较少见的，把价 值投资理念，跟实体经营和二级市场投资结合的书籍。对企 业经营和投资理念还是挺有启发的。 初二是《史玉柱的营销心得》，讲述了史玉柱做脑白金、做 征途网游，以及投资民生银行股票的经历。史玉柱是一个争 议比较大的人，包括脑白金这款人尽皆知的保健品。不过了 解一下他的发家史还是很有意思的。 初三是日本的经营之神稻盛和夫的《干法》。稻盛和夫可以 说是日本国宝级别的企业经营大师。他本身也有很多非常经 典的著作，像《干法》主要讲述了如何把自己的事情干好，

《六项精进》讲述了个人该如何持续进步，《阿米巴原形》

则讲述了稻盛和夫引以为傲的阿米巴企业架构。 初四是日本经营之神稻盛和夫的另一本著作《阿米巴经 营》。这也是他在国内最被广为传颂的一个经营理念。虽然 是描述企业经营的，但如果我们把自己看成是一个“小企 业”，其实也有借鉴意义。

几本书都做成了 PDF，方便大家查看～ 另外有的朋友不方便打开 PDF，也附上褚时健这本书的文字 版。

今天讲一本挺有意思的书《褚橙你也学不会》。 这本书其实介绍的是一个传奇人物褚时健，介绍了他是如何 做企业，如何去做事情的。这本书也给了我很大的启发。

褚时健是一个很传奇的人物。他的人生可以分为四个阶段

1.少年酿酒专家

褚时健家境贫寒，上初中的时候就需要打工来赚生活费。当 时褚时健才 14 岁，去酿酒的酒坊里面打工。 酿酒用的是玉米，把酵母菌洒进蒸熟的玉米中，然后需要十 几个小时的适宜温度，就可以把淀粉转化为酒。这个过程中 最重要的是温度，酵母菌需要在 37.5 度下进行发酵。但是当时 没有现代化设备，当时的人主要是凭借经验和感觉来控制发 酵。 褚时健用继续燃烧的木炭和热灰来为发酵箱保温。为了保证 效果，他晚上每隔 2 小时就需要起来一次照看发酵的过程。 这样持续了一整个冬天。没有一次睡过头，因为只要睡过 头，一锅玉米就糊了，基本上一个月赚的钱都赔进去了。生

存的压力让他每次都准时起床。 最后一个 14 岁的少年，酿出的酒成为全村最好的，比很多老 师傅酿的都好。 这是褚时健的第一个特点：勤劳能吃苦、执行力强。大家都 知道类似的方法，但是因为太苦了，没有人能坚持做下来。

把简单的方法做到极致。

2.后来到了文革的时候，褚时健懂得一点技术，被派去县里的 红糖厂任职。

当时这个红糖厂都快倒闭了～ 褚时健进入这个厂子，发现这个厂用的生产技术比较差，导 致成本太高。他发现榨糖之后的残渣仍然很甜，说明有大量 的糖分没有榨取出来。 于是把压榨机升级，从 3 个滚筒增加到 9 个滚筒。提高压榨率 后，生产效益确实提升了。但是还是不太理想，褚时健跑去 广州，学习广州白糖厂。发现广州白糖厂是在压榨的时候增 加 40 度的温水，让压榨的效率进一步提高。 但是这样又需要更多的燃料，不太划算。褚时健就买了一台 真空机，利用水在真空下沸点更低的原理，用来提炼糖份。

在改良前，这个红糖厂生产一斤红糖需要 4.5 斤的燃料，改良 后，生产一斤红糖只需要 0.8 斤的燃料。 这个红糖厂一举成为全省最先进的糖厂，从年亏损 30 万，到 年盈利 30 万。

这是褚时健的第二个特点：认真。凡事都非常较真。一般人 得过且过，但是在褚时健这里一定要打破砂锅问到底，把问 题搞清楚，把细节搞清楚。

褚时健自己总结，说自己是很认真，但是是大事情上认真， 小事情上不计较。人的精力是有限的，搞清楚哪些是大事 情，在大事情上认真就好。

对于不懂的事情，不懂就要学，认真学，起码要懂得七八 成，否则别人汇报都听不懂，会吃大亏。褚时健认为企业决 不能是外行领导内行，领导必须要成为内行。

3.褚时健的第三段经历，也是他最传奇的一段经历，就是担任 云南红塔集团和玉溪红塔烟草集团的董事长。一手打造出亚 洲第一的烟草行业。

当时红塔集团多牛呢？ 当时红塔山烟厂，给云南省贡献了 50%的税收，让云南省的 财政收入，从全国倒数第七，变成正数第三。 不过之后褚时健因为个人原因入狱。这一段经历其实众说纷 纭，螺丝钉作为一个普通人也无法判明真想，也没有资格去 点评什么。大家感兴趣可以自己了解啦～

4.最后一段经历，则是褚时健 2002 年保外就医之后发生的。也 就是大名鼎鼎的褚橙。

2002 年，褚时健保外就医，当时他已经 74 岁了。出狱后跟妻 子在玉溪市哀牢山承包了荒山开始了再创业。

褚时健在此之前被调查的时候，他的老伴和女儿也入狱了。 他的女儿在狱中自杀。出狱的时候褚时健已经是 74 岁高龄， 还患有糖尿病。

但是他没有就此放弃，而是从公认最难搞的农业入手，再次

创业。这是褚时健的第三个特点：不服输。他的人生中没有 放弃这个字眼。

种褚橙的这段经历，大家可以看一下书。不过我印象最深 的，就是褚时健把一个原本凭感觉的农业项目，给量化了。

（1）比如说施肥。 为了精确控制施肥，每一年两次的施肥，施肥量、施肥时 间、方法，都严格规定。比如说施肥的时候，会要求：施肥 沟，深 30cm，宽 20cm，长 80-100cm，每株施有机肥 7.5kg＋复 合肥 0.3kg。

（2）每年会给果树控稍。 控稍是把果树生长过程中的新稍摘掉，避免跟现有结果的树 枝争夺养分。这个工作技术含量不高，但是非常枯燥。 在褚时健给果农控稍的规定中，有一条”在嫩梢长 10 厘米内必 须控除干净，决不能因为控制不及时而影响果子生长“。这个 10 厘米，在任何农业书籍中都没有相关的记录。为何要规定 一个数字呢？褚时健下的规矩，能用数字表述的，一定要用 数字。

也就是要有量化的思想。 10 厘米内要控除干净，那 9.5 厘米行么，10.5 厘米行么，螺丝 钉觉得都是可以的。但是无论是什么，都要有一个数字。不 能是凭感觉～这个是褚时健的第四个特点：理性、量化。

数据要量化，效果才可以控制，方法才可以被复制推广。如 果褚时健对每个果农说，你们凭感觉去控稍，那不同果农执 行效果肯定不同，最后橙子质量也会有很大差别了。 当初褚时健做香烟的时候也是这么做的。长在同一株烟草上 不同位置的烟叶，要分类包装、保存和烘干，不同品牌用不 同的烟叶，做到精细化管理。

王石称褚时健是天生的“精算师”。这总结的很精辟。

这个跟我们做投资也是一样的道理。什么是低估？必须要有 一个数字，不能凭借感觉，一定要量化。 传统的指数基金投资，并不讲究这些。熊市里要买，牛市要 卖；跌的多了买，涨的多了卖。这个都是凭感觉，不同人会 执行出不同效果。必须要量化成数字，大家才能执行出同样 的效果；方法才能被复制推广。凭感觉是行不通的～

这就是我从这本书，以及从褚时健先生身上学到的四点。

第一是把简单的事情做到极致。有的时候方法我们都已经知 道了，只要把简单的方法做到极致，最后的效果都会非常惊 人。 第二是要认真，大事情上必须要打破沙锅问到底。小事情可 以不太计较，但是大事情一定要认真的搞懂。 第三是不懂就要学，不能做外行。如果不懂的话，就去学， 慢慢掌握～比如说投资，决不能做外行人。不能别人说投什 么就投什么，自己起码要懂个七七八八，建立能力圈。 第四就是要量化，要用数字说话，不要凭感觉。投资也是如 此，不能凭感觉去判断。哪怕高估低估不好划分数值，也可 以保留足够安全空间后去列出具体的数字。

只有量化了，效果才可控，效果可控，方法才可以被复制， 被更多的人学习和接受。[微笑]

2019-02-09(58 赞)

评论区：

无欲则刚 : 好像有一本《低风险高收益》，明天吗？ 平凡之路 : 请问大家有软件可以听 PDF 吗？[微笑]

平凡之路 : 这篇文章的附件打不开哦，下载完显示“该文件不存在”，其他文章的可以。请问是我的问题吗？ WANG JianM* : 谢谢钉大。喜马拉雅上已经有汽车旅馆这篇的语音了。期待其他文章的语音版

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务