# 依照咱们之前的策略

# 依照咱们之前的策略

(提问)野区陈冠希 : 依照咱们之前的策略，遇到大牛市之后， 我们可以分批卖出转换成债券资产。那是不是可以变现不买 债券去在接下来的大熊市中购买股指期货做空股市，应该是 一定能继续盈利的，听上去很简单但是却很少听见别人做， 其中是不是有很多困难？或者说散户做空困难比较大？

2019-07-19

回答：是的，理论上是应该在股票市场高估的时候换成带有 做空功能的品种。 股指期货、股指期权都是可以做空的。不 过这两类算是专业投资品种，风险比较大，不一定适合普通 投资者。而且门槛也比较高。 就普通投资者能比较方便买 到，也跟股票负相关的投资理财品种 （1）分级 A。 分级 A 是 跟股票资产负相关的一类品种。通常在股市大跌的时候，分 级 A 反而会受益上涨。 不过分级基金最近要陆续取消了，这 类品种后续可能一两年里会消失。 （2）绝对收益基金 部分 绝对收益基金是可以起到做空的作用的。 这种绝对收益基 金，一般是持有一部分股票，然后做空股指期货的方式，赚 取绝对收益。 缺点是这类品种的费率其实挺高的。大多数时 间里，这类品种的收益跟理财差不多，只有在牛市非常昂贵 的时候，这类品种才有投资价值。 像现在 A 股 3000 点，这类 品种投资性价比不太高。 但好处是绝对收益基金门槛低，跟 其他基金购买方式差不多。 （3）银行挂钩做空指数的结构化 理财 银行会有风险稍高的结构化理财产品，挂钩沪深 300、中 证 500 等指数。 有的结构化理财，如果 300 指数下跌到一定程 度，可以提供 5-8%的收益。 如果 300 指数上涨，通常会给一 个活期的收益。也是一种负相关的理财产品。 缺点是门槛高 一些。这类品种通常 5 万起购。 （4）债券类品种 最后债券基 金跟股票市场也是有一定负相关性的。 不过这种负相关性比 较微弱。有的时候也会出现股债双牛的情况。 通常这四类是 散户比较容易买到的。这些品种在牛市中后期会很有价值。

(32 赞)

评论区：

winsome : 交行的“鲨鱼鳍”就是结构化理财。 野区陈冠希 : 谢谢钉大的耐心解答

战胜自己 : 涨姿势了！谢谢钉大！

海金 : 等大牛市后期钉大带大家玩玩，想想大熊市别人亏得一塌糊涂而我们还赚钱，就……[呲牙]

来吃饭倦来眠 : 好复杂，看不懂，有时间再仔细研究一下

Franky : 简单说几点，“变现不买债券去在接下来的大熊市中购买股指期货做空股市”，其实对冲基金或者对冲策略的基金是 这么做的，但是效果并没有你所想象的那么理想，主要有以下几点：1、对冲标的或者对冲工具。基金持有的股票或者债券

（现货多头）可能涵盖了大盘、小盘、主板、创业板或者各个行业都有，但是市场并没有一个跟基金所持有现货多头完全 一致的对冲工具或者说股指期货。2、仓位。现货持有的多头头寸比如如在某个时刻是 5 个亿，但是股指期货（期货空头） 所组件的空头头寸只能对冲其中的部分仓位，未能实现完全对冲，并且大小盘、行业轮动效应明显，这个仓位是处于一个 持续变化的过程，有时候期货空头头寸仓位是高于现货多头、有时候 hi 出现是小于现货多头头寸。3、对冲时机。什么时候 开始建立期货空头头寸进行对冲，一个完美的对冲时机是在现货市场最高点开始做空、在现货市场最低点了结期货空头头 寸，但是择时是一个世界性的难题，准确判断基本不可能。这几个因素如果都往不利的方向变化，对冲的效果自然会大打 折扣，相反地就会相对比较理想。如果是低估买入现货、高估卖出，保留了比较高的安全边际，长期来看未必比对冲策略 差。（个人理解，仅供参考）

野区陈冠希 : 涉及的问题比较多，谢谢分析了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务