# 最近暴雷的股票比较

# 最近暴雷的股票比较

银行螺丝钉 : 最近暴雷的股票比较多。股票暴雷，通常说的是 上市公司的业绩，出现了短期的跌幅下跌。 比如说传媒行业，今年最大的暴雷行业，因为去年的影响， 今年传媒行业的盈利下滑了三分之二。 一直是优秀行业代表的医药行业，最近也出现了康美等几个 雷。 其他行业也是暴雷频发。经济比较低迷的阶段，容易出现这 种情况。

很多朋友会有疑问，为何指数基金也会纳入暴雷的股票？ 基金经理不会提前判断么？指数编制公司不会提前判断么？

指数基金经理不参与选股，指数基金是按照指数来选股的， 指数纳入什么股票，指数基金就会纳入什么股票。

1.任何一个指数，都会有可能纳入暴雷的公司。 因为指数的调仓周期通常是 6 个月或者 12 个月，不会频繁买卖 股票。在持有某一篮子股票的 6 个月途中，遇到某些公司暴 雷，这是很常见的。

说几个比较有代表性的，大家都知道的雷

（1）08 年消费行业三聚氰胺

（2）09 年钢铁、煤炭、有色行业

（3）12 年白酒塑化剂事件

（4）14 年石油行业

（5）18 年疫苗股、传媒、医药

里面不乏长期收益最好的消费医药行业，也经常遇到意外情 况。

2.指数并不是通过编制方案来排除暴雷公司的。因为每一次暴 雷的原因都有可能不同，没有人能事先预测到是什么原因， 然后写到指数规则里。

这是靠规则无法抵御的风险。因为每个公司的情况都不一 样。有的是财务造假，有的是政策原因，有的是经营原因。

从理论上来说，任何一个公司都无法长生不老。所以当前我 们看到的指数的所有成分股，都会在未来某个时刻， 出现暴雷或者经营不善倒闭的情况。

3.就像美股的道琼斯指数，最初是 20 个成分股，到今天，这 20 个成分股，已经一只都不在了。 先后一家家衰落破产、或者被收购。

不过道琼斯指数本身还是存在的。

指数真正能抵御个股风险的能力，不是因为选股规则，而是 在于“分散投资+定期调仓”。

（1）分散投资保证任何一个成分股暴雷，不会影响指数整 体。 国内的指数大部分会要求，单个成分股比例在 10%以下。部 分指数会放宽要求，比例可能会到 20%，不过这很少见。

（2）定期调仓可以剔除出问题的股票，替换新的股票进来 指数每年定期调仓。会剔除有问题的股票。

比如说上证 50，每半年调仓，每次调仓会剔除几只成分股。 暴雷或者经营不善的公司，会被剔除。

指数是用这种方式保持自己的永续性的。

指数基金长生不老的特性，可不是一句空话。

这也是指数基金投资平时经常容易被忽视的一个优点。个股 可能因为暴雷或者经营不善倒闭，但指数基金不会受到个股 的毁灭性打击。

4.暴雷频发的阶段，通常也是市场整体估值比较低的阶段。反 而容易等到投资好机会。

例如 08、12、14、18 年，这几个暴雷比较多的时间段，A 股都 有不少低估品种。

经营问题频发，市场会恐慌，才会给出比较便宜的估值。 像 07 年那时，大部分上市公司经营看起来非常乐观，市场也 会给出更高的估值。反而不太容易做投资。

祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。[微笑] 2019-05-08(71 赞)

评论区：

战胜自己 : 钉大的心理按摩出来了！指数不会死，但是指数中的成分股不一定啊！定期调仓换股就是新陈代谢！ Ryan : 爆雷指数才会下降，低估了才能买进，优质行业不会因为一个雷就整体长期不行的

niwota : 钉大，您对中证 500 的收益大幅下降怎么看。 以前一直定投 500 的，现在用不用换其他的指数呢。 小蜜蜂 : 钉大，暴雷的公司是不是会影响我们的收益呢？

黄昭明 : 要是自主选股，那指数基金就没有优势了[得意]

奥利芙 : 这个中证 500 我是去年 4 月入手的，支付宝上买。后来把它忘记了，一直丢着，现在亏损 16%，我在纠结现在要不要 给他加仓？？

hancy : 暴雷了就直接退市。如果权重 10%应该损失就是 10%吧。不伤筋动骨也够喘好久吧

银行螺丝钉 : 500 低波动受影响不大，控制在低估区域定投就好

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务