# 学院里的朋友们大家

# 学院里的朋友们大家

银行螺丝钉 : 学院里的朋友们大家过年好～也祝大家新的一年 猪事顺利，都能买到称心如意的好基金。过年七天假，螺丝 钉也为大家带来 7 本觉得不错的书的读书笔记。供大家在假期 有空的时候翻阅～ 今天带来的是日本的经营之神稻盛和夫的《干法》。稻盛和 夫可以说是日本国宝级别的企业经营大师。他本身也有很多 非常经典的著作，像《干法》主要讲述了如何把自己的事情 干好，《六项精进》讲述了个人该如何持续进步，《阿米巴 原形》则讲述了稻盛和夫引以为傲的阿米巴企业架构。 这几本书都很值得读一下，螺丝钉也受益匪浅。 今天先来讲一下《干法》。这本书跟个人工作关系比较密 切。

年三十是第一本《特朗普自传》，讲述了美国现任总统特朗 普房地产的投资心得。 大年初一是第二本《憨夺型投资者》。也是螺丝钉很喜欢的 一本书。这本书是比较老的一本了，也是比较少见的，把价 值投资理念，跟实体经营和二级市场投资结合的书籍。对企 业经营和投资理念还是挺有启发的。 初二是《史玉柱的营销心得》，讲述了史玉柱做脑白金、做 征途网游，以及投资民生银行股票的经历。史玉柱是一个争 议比较大的人，包括脑白金这款人尽皆知的保健品。不过了 解一下他的发家史还是很有意思的。

几本书都做成了 PDF，方便大家查看～

有的朋友 PDF 不好打开，也附上《干法》这本书读书心得的 文字版～

今天先来讲一下《干法》。这本书跟个人工作关系比较密 切。

1.“倾听产品的哭泣声。如果能喜欢上自己的工作，喜欢上自 己制造的产品，那么当某个问题发生的时候，就一定能找到 解决问题的方法。

如果真的仔细倾听，就能听到好似神之声音的产品的哭泣 声。” 通过看到的问题的反馈，来优化自己的工作和产品。

2.“付出不亚于任何人的努力。

我们一般都认为，付出不亚于任何人的努力，是一件特别的 事情，是一个沉重的话题。因为好像竭尽全力地工作，是在 苛待我们自己。其实绝非如此。 观察一下自然界，无论什么动物、植物都是在拼命努力求生 存。而只有我们人类才会贪图安乐，抱有这种邪念。”

不亚于任何人的努力，努力是很难量化的，大部分人又是经 常会过于高估自己，就会认为自己比别人都努力，自己感动 了自己。实际上努力要跟更优秀的人对比，不亚于任何人的 努力，也是跟更优秀的人比较出来的。

3.“所谓人生，归根到底，就是一瞬间、一瞬间持续的积累， 如此而已。

加倍努力、辛苦钻研，一直拼命的工作。将努力变为持续的 力量，就能让你这个平凡的人变为非凡的人，你就会具有强

大的力量。

看起来平凡的、不起眼的工作，却能坚韧不拔地去做，坚持 不懈的去做，这种“持续的力量”才是事业成功的最重要的基 石，才体现了人生的价值，才是真正的能力。

如果有人哀叹自己没有能耐，只会认真地做事，那么，我想 对他说，你应该为你的这种愚拙感到自豪。

”

简单的事情做一次很简单，简单的事情坚持每天做，这是非 常困难的事情。

4.“从心理学的角度看，如果达到目标的过程太长，也就是 说，设置的目标过于远大，往往在中途就会遭遇挫折。

与其中途就要作废，不如一开始就不要建立。这是我的观 点。自京瓷创业以来，我只用心于建立一年的年度经营计 划，3 年、5 年之后的事情，谁也无法准确预测。但是这一年 的情况，应该大致能看清，不至于太离谱。

做年度计划，就要细化成每个月甚至每一天的具体目标，然 后千方百计努力达成。”

计划你的行动，行动你的计划。凡事预则立，不预则废。

5.“人的能力这个东西，绝不是一成不变的。所谓能力，归根 到底，应该采用将来进行时来估量。

从应该达到的未来某一点倒推——评估自己现有的能力——

再考虑用何种方法提高自己的能力。

这个未来的某一点，就是要达到的目标。始终要把跨越的栏 杆设置在比自己现有能力高两三成的高度，然后瞄准这个未 来的目标，注入热情，不惜一切地持续付出不亚于任何人的 努力。”

失败的人或者没有自信的人，总会找各种理由，说明自己做 不到。但积极的人会认为自己可以做到，然后想办法去解决 问题、提升自己。

6.“京瓷凡是着手开发的研究项目，都必须有百分之百的成功 率。在京瓷里，研究开发一定要持续到成功为止，以失败告 终的案例自然就没有啦。

不管什么项目，一旦开始，就一定要做成功为止。这种执着 的、强烈的信念，以及不大目标绝不放手的持续的力量，是 成功的必要条件。”

其实这一点螺丝钉不太认同。诚然，持续的努力很重要。不 过在投资领域，选择比努力更重要。如果一开始判断错了， 坚守到底可能会导致本金遇到大比例的损失。所以不能简单 的认为所有的方向都值得坚持到底。

7.“有时我看到办公桌上、检验台上摆放的资料不争气，有的 朝东有的朝西，我就会感到非常别扭，因为桌子和纸张的形 状都是长方形的，而资料却斜放或者横放就显得很不整齐。

资料摆放应当于桌边对齐。即使是物品放置这么细小的事 情，也要给人一种整齐协调的感觉。在工作中也一样。”

物品的摆放会显示一个人的内心。有的人是井井有条，物品 摆放也是井井有条；有的人是比较发散的思维，物品会按照 自己习惯的方式摆放；有的人则是纯粹的懒，东西很杂乱。

在日本的文化中，有序、有规划是很重要的一种文化。他们 有的时候会提前半年就联系你，问 8 月 25 日下午 2 点有没有时 间，到时候会过来拜访。然后真的就在半年后这个时间点过 来拜访。很多事情他们会安排的近乎刻板。

这种习惯有好有坏。好处是会让一个组织非常井井有条的运 转。缺点是变通的能力稍差一些。

8.“要想办法作出创新。

就拿扫地为例。比如，到昨天为止，打扫车间是用扫帚从右 向左扫。那么今天从四周向中间扫扫试试会怎样呢？

或者，光用扫帚打扫不干净，用拖把试试怎样？用拖把效果 不好，向上司建议，花点钱买台吸尘器如何？买吸尘器要花 成本，但从长期看，可以节省时间精力。再进一步，自己改 良一下吸尘器，让它扫地又快又干净，如何？ 就这样，扫地这么一件小事，只要开动脑筋，就可以想出许 多又快又好的办法。 这样天天钻研创新，积累一年，你就成了扫地专家。你的经 验就会受到全体人员的好评。”

如果跟别人一样，就会陷入竞争，陷入价格战。有创新才会 有差异，才会有优势和利润空间。想办法作出创新，作出进 步。

9.“有的时候，自由想象这件事是外行干的，不是专家干的。

成就新事业的，是那些不被任何成见束缚、冒险心强烈的外 行，而不是在该领域经验丰富、具备许多常识、积累了许多 经验的专家。”

小白用户的看法，常常是改进产品的好一句。让自己成为小 白，或者寻找还没用过产品的用户来提供意见，往往有意想 不到的收获。像乔布斯说的，stay foolish。

10.在日常的工作中，要有可以改良进化的机制。

例如定期的自我反省、收集用户的反馈意见、别人的批评和 意见。每天进步一点点，持之以恒的坚持。

总结 稻盛和夫从自己工作和指导他人工作的角度，提出了一些干 法。

其实这些干法，很多也是我们耳熟能详的。

1.付出不亚于任何人的努力

2.掌握“持续的力量”，持之以恒的认真做事情。

3.持续的努力也要有规划。做好自己的行动计划，也不用太 长，至少一年内，每天自己该如何行动，要有一份行动计划 4.要有自信，当前做不到的事情，不代表未来的自己做不到。 想办法提升自己。 5.努力也要有进步。要想办法作出创新。哪怕是一个小的工 作，都要想想看该如何去优化改进。 6.要有反馈机制，自我反省、收集用户的意见、收集同事的意

见、收集批评。每天进步一点点。

很多人每天上班，其实就是在应付工作，到点下班，每个月 到时间拿钱。相信这样的人，我们在日常生活中也见到了不 少。

某种意义上，我们仅仅是稍微努力一下，就可以战胜大部分 这样的人。让自己变得比他们更优秀一些。

在这个基础上持续努力，最后我们也会成为厉害的人～[微笑] 2019-02-07(33 赞)

评论区：

1258 中正悦湾 67* : 钉大真是高产，读书神速还要写出精华，还要维护粉，真心佩服佩服呀！[强][强][强][强][强][强] 米丘林 : 稻盛和夫几本书也读过，特别是干法活法，还有日航重生，受益匪浅，其实，中国的管理真正要学习是日本 食米马伞 : 像钉大学习[悠闲]

积木 : 这个我怎么看着晕๑_๑，找不到节奏。球友给说下

# ~# : 读书的下载不了吗？

银行螺丝钉 : 我这边可以下载哇[发呆]文字也附上了

# ~# : 之前没有出现过这种情况呀，就读书的不可以，周报还是可以下；有的文章有时间会重温，下载下来比较方便 食米马伞 : 更新下你手机里的 pdf 试试

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务