# 打新是最近大家比较

# 打新是最近大家比较

银行螺丝钉 : 打新是最近大家比较关心话题～[呲牙]

打新是典型的牛市操作品种。因为熊市无论是哪一种打新收 益都比较低。牛市打新收益高，风险也不太大。属于牛市中 后期不承担太多风险也可以做的操作～市场低估指数基金减 少的时候，反而是打新收益开始提高值得做的时候。

目前主要是三类打新的工具：打新债、打新股、打新基金。

1.打新债：这是比较推荐大家现在做的，打新债的门槛低，开 通股票账户就可以。打中了再缴款，规则很友好。 打中一次，需要准备 1000-2000 元，赚钱也就是赚 100-200 元， 亏钱也就是亏几十。 现在是牛市，亏钱概率很小。所以打新债，坚持打，方便的 话可以把家人的也开通一起打。 牛市一年下来，一个股票账户，打新债可以赚数千元。

不过熊市可能打新债就不赚钱了，具体可以看螺丝钉每天上 午在学院里发送的打新债的帖子和提示。

2.打新股：打新股其实也很适合在牛市做。

打新股需要持有一定股票的市值（是股票的市值，场内基金 不算），是有门槛的。并且持有的市值比较少的情况下，很 难打中。

通常需要持有 20-30 万的市值，一年大概率打中一次新股。

不过新股一次，可以赚几千元，高的甚至上万。所以其实收 益也是比较丰厚的。在牛市火热的阶段，打新股，一年收益 率也有 20%。熊市的话可能低一些，不过打新股在熊市也很 难破发。

打新股的话，牛市也有对应的底仓股票，就是长江电力。这 个品种牛市和熊市的波动都不大，类似债券，比较适合作为 打新底仓。 像去年熊市，市场整体大跌，长江电力本身微涨。今年市场 大涨，长江电力还是微涨。波动不大，适合做底仓。

不过因为打新股有门槛，能做的朋友就少一些了。

打新股和打新债并不冲突，两者可以同时做。而且都是牛市 的时候收益更高。

3.还有一种选择是打新基金。

打新基金，通常是持有债券+一部分股票，持有股票部分参与 打新股。

因为有债券，这类品种波动不太大。

这类品种数量也不好，但不少品种，本身投资收益不太稳 定，费率也高。

一个选择是找场内的战略配售基金，也就是那 6 只。它们也属 于打新基金，在打新基金中属于风险比较低的。

华夏 501186 嘉实 501189

易方达 161131

招商 161728 南方 160142

汇添富 501188

这六只打新基金，目前可以从股票账户场内买入。他们都是 持有债券，并且是中短期的高安全等级的债券，风险很小。 波动也不大。

这几只基金的优势也很明显：因为政策的原因，这几只基金 的管理费率非常低。管理费率 0.1%。

注意因为是封闭基金，最好场内折价买入。

因为本身持有债券多，所以仍然是偏债券基金的。不要指望 这些基金有指数基金的收益。它们也就是在债券基金的基础 上，牛市额外提高一点点收益。 不过大概率还是比理财收益高的（熊市收益可能跟货币基金 差不太多）。

对散户来说，做打新债是预期收益比较确定的，一个账户一 年几千元收益，并且可以让家人也开通账户来打，有主观能 动性发挥的空间。

打新股有门槛。适合有股票交易经验的朋友，对资金量有要 求。资金量少的朋友就不要自己打新股了。其实指数基金自 己也都有打新，收益归入到基金净值里了。

打新基金可以作为一个理财选择。 大家对这些感兴趣的话，后面也会做一个详细的打新系列的

文章～[呲牙] 2019-04-15(78 赞)

评论区：

黄岛主 : 很感兴趣

永恒 : 感谢钉大为学员们增加投资渠道， 凭月照 : 收到~我去入 1 万的长江电力打新去~

永恒 : 请问钉大，打新股票和新基金的操作跟打新可转债一样吗？现在看了老师的打新可转债会操作了，谢谢！ H[etartnec* : 打新基金是啥，没太看明白。

黛黛啊 : 非常感兴趣了，最近打新债都是无脑打，中的概率还可以。感谢钉大 H[etartnec* : 打新基金和中短债基有什么区别呢？

agen : 这种基金持有债券和股票，持有股票市值的目的是打新股，波动比较小，我们买这种基金就相当于打新股了

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务