# 估值表增加新品种：

# 估值表增加新品种：

银行螺丝钉 : 估值表增加新品种：银行业指数 作者：银行螺丝钉

2019 年 03 月 26 日

今天估值表里新增一个行业指数基金：银行业指数基金。 这也是很多朋友经常问到的一个行业指数。

§1 银行的商业模式 简单来说，银行具备不错的商业模式，可以简单的看作是

「两个收入，两个费用」：利息收入，非利息收入，利息费 用，风险准备金。

例如，银行可以以 3%的利率从储户手里收集钱财，然后以 6% 的利率贷给企业。

利息差就是银行的收入，这个收入就是利息收入。支付的 3% 就是利息费用。

另外银行还可以收取中间收入或者渠道费用，例如手续费、 管理费。这个费用与利息无关，所以是「非利息收入」。

银行贷款给客户，如果客户还不上钱，银行就得从自己的收 益中拿出一部分来弥补亏空。这个用来弥补亏空的资金要预 先准备好，这就是「风险准备金」费用。

所以简单的看，银行的收益=利息收入+非利息收入-利息费用-

风险准备金=利差收益+非利息收入-风险准备金。

银行的周期性受宏观经济的影响较大。

当经济处于下行周期，客户还款质量下降，风险准备金增 加，同时国家也要降息来刺激经济，所以银行利差收益减 少，风险准备金增加，银行效益就会变差。 当经济好转的时候，国家要给经济降温，客户还款质量也变 好了，银行效益就会变好。

因为经济周期一直在波动，所以银行也会周期往复。

银行业的整体收益，其实在国内所有行业中，都还算是不错 的了。

§2 中证银行指数 银行业的指数基金，大多数对应的是中证银行指数，代码

399986。

银行也是一个很适合用指数基金来投资的行业。 虽然可能部分银行的经营会有一些特色，不过从行业整体的 角度来看，银行是一个差异化不大的行业。

举个例子，我们能明显的感觉出工商银行和建设银行有特别 大的区别么？其实差别不大。 像这种行业，用指数基金的方式投资，是不错的选择。

目前国内也有很多银行业基金。到目前为止，有十几只银行 业指数基金，追踪都是同一个指数：中证银行指数。

▼场内 3 只 ETF 512800 华宝中证银行 ETF、512700 南方中证银行 ETF、512820 汇添富中证银行 ETF。

它们的管理费率也相同，管理费 0.5%/年，托管费 0.1%/年，三 者高度相似。 汇添富这只成立的时间稍微晚一些，2018 年下半年成立。前 两只成立的时间稍久一些。

▼场外银行业指数基金 场外的银行业指数基金，成立时间基本上都是在 2015 年牛市 前后，一共有 13 只。下图是 choice 的数据。

不过这些基金的费率不同。 有的场外银行指数基金，费率是每年「1%的管理费＋0.2%的 托管费」，这样一年费用就是 1.2%，比场内的银行业 ETF 的 费率要高不少。

其中费率最低的是天弘中证银行和南方银行 ETF 联接。不过南 方的这两只规模有点小，不足一亿。通常我们不太考虑规模 不到一亿的基金品种。

相对来说，天弘中证银行指数基金，001594，比较适合作为 场外投资银行业指数基金的选择。 它的规模还可以，清盘风险不大。管理费率 0.5%/年，托管费 率 0.1%/年，也是目前场外基金最低档的费率了。

投资行业指数基金的时候，费率也是很重要的一个因素。 因为行业指数基金就是简单的持有对应的行业股票，如果费

率较高，那其实不如直接去买对应个股了。

§3 中证银行指数的估值

银行上市时间差别比较大，早期上市银行的数量较少，所以 无法从历史数据得出有效的估值区间。 我们只能理论上推导一个安全的买入价格。

银行是一个经营风险的行业，在经济周期底部，往往需要计 提更多的风险准备金，盈利也会受到影响，此时估值也往往 较低； 而在经济周期顶部则相反，银行盈利普遍不错，行业普涨， 估值较高。2007 年银行的估值甚至达到几十倍。

对银行来说，盈利是一个会计调节后的概念，有很大的调节 空间，例如主动暴露不良、减少计提风险准备金等。 也有的银行比较激进，愿意主动接受风险更大的客户来扩大 业务，这使得短期业绩可能增速非常快，但后续损失会越来 越大。

除非非利息收入占比比较高，否则银行的盈利还是呈现明显 周期性的。所以对某一家银行来说，市盈率不是一个可靠的 指标，至少在经济周期没有见底前是这样。

市净率稍微好一点，银行的资产负债表主要由不同流动性的 资产组成，所以账面价值是银行股票价值很好的代表。 缺点就是这些资产中可能会暴露一些不良资产，使银行的净 资产遭受侵蚀。

所以，以市净率去买银行，最好是一篮子银行股，避免个股 黑天鹅。

不过即使这样，仍然有行业系统性风险的可能性，所以一定 要在行业整体低估的时候介入。

即使银行业有问题，但由于其行业的特殊地位，使得这个行 业会长时间存续下去。 能在低估的时候买到一篮子足够便宜的银行股，是比较稳健 的策略。

如果一堆银行股，在周期底部，能以 1PB 以下交易，价格算是 低估；能以 0.8-0.7PB 甚至以下的价格交易，往往是不错的机 会。

每一个经济周期顶部，银行行业大多有机会达到 2-3PB 以上， 但是这个周期顶部比较难等到。 在最近几年，经济不太景气，银行业的估值最高也就是约 1.5 倍市净率不到。可能需要等到下一个经济上行周期，经济景 气的阶段，银行业的估值才会突破 1.5 倍市净率。

所以经济低迷周期，银行业差不多 1 倍市净率以下低估，历史 最低市净率大约是 0.75-0.8 倍。

1.3 倍-1.5 倍是高估区域，不过最近 5 年没有突破过 1.5 倍市净 率。可能到下一次经济景气的阶段，银行业的市净率会达到 2 倍以上的高估区域。

§4 中证银行指数的收益

我们来看看，假如说，以 1 倍市净率来买入银行业指数基金， 会发生什么情况。

在银行业指数的历史上，第一次跌破 1 倍市净率，大约是在

2013 年 11 月份。

当时银行指数的点数大约是 3700 点左右。到 2019 年 3 月 25 日收 盘，银行指数的点数是 6281 点。

而当前的银行指数的市净率是 0.89 倍左右。

市净率从 1 倍下降到 0.89 倍，但指数点数反而上涨了约 70%。 如果把同期分红也考虑在内，中证银行指数，这段时间里上 涨了 90%。

市净率是下降的，但是指数点数反而提升。 指数点数=市净率*净资产。这是银行业自身的净资产不断积 累，推动着指数长期上涨。

同一时间段里，沪深 300 上涨 53%，中证 500 上涨 41%。中证银 行行业，长期收益其实比市场平均要好不少的。而且放在当 前估值的数值也是比较低的。

不过银行股本身也是 A 股体量很大的行业了，所以很多宽基指 数中，都有大量银行股。

比如说，

50AH，里面有 36%都是银行股。

300 价值里，37%都是银行股。 基本面 50 里，43%都是银行股。

如果已经重仓了这些 50 类品种，那单独投资银行业指数基金 也不太需要，避免过于集中在某个行业。

作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出 处）

2019-03-26(41 赞)

评论区：

yoga : 看了基金的重仓股，应该不是市值加权的？请问是按什么加权的？ 凯灵 : 请问中证银行的阈值多少？小于 1，大于多少 1.5?

风 : 开心，以后就可以参考了 前两天还在为估值的事想问下钉大呢。

银行螺丝钉 : 自由流通市值加权～有的国有银行市值比较大，但是流通市值比较小，权重也比较低的

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务