# 今天来聊聊 A 股的投

# 今天来聊聊 A 股的投

银行螺丝钉 : 今天来聊聊 A 股的投资者结构～我们来看看，当 前 A 股市场，个人投资者和机构投资者的占比，以及它们对市 场有什么样的影响呢？

1.个人投资者比例

07 年到 17 年，这十年里个人投资者的持仓比例从 48.3%下降到

21.2%。

也就是十年前，48.3%的个股被个人投资者持有。到了 17 年 21%的个股被个人投资者持有。 但是从贡献交易上，目前 A 股 80%的交易量，是由个人投资者 贡献的。 换句话说，个人投资者持有 21%的股票，但贡献了 80%的交易 量。

个人投资者频繁买卖、超高换手率是主要原因。

2.机构投资者：基金、保险、外资 机构投资者主要是基金、保险、外资这三类。

目前全部公募基金持有 A 股的比例大约在 4.5%左右。也就是 4.5%的股票，被公募基金所持有。 除了公募基金之外，另外比较庞大的一类机构投资者，是保 险资金。

到 19 年，保险资金持有 4.66%的 A 股，也是跟公募基金差不 多。

外资持有 A 股的比例，在 2015 年底只有 1%左右。但最近几年 迅速上升。 特别是在 A 股纳入 MSCI 之后，外资持有 A 股比例目前已经达

到了 3.7%。

今年 MSCI 纳入 A 股还会有两次实施的计划，估计到今年年 底，外资持有 A 股比例，就跟公募基金和保险资金持平了。 但 MSCI 纳入 A 股的进度，到今年年底也只不过完成了 20%， 未来还有 80%要完成。 如果全部完成之后，外资持有 A 股比例，估计能到 20%级别。

3.不过从投资品种上，其实不同投资者会有比较大的差别。

外资需要通过沪股通深股通购买。并且 MSCI 主要纳入的是沪 深 300 和中证 500 成分股（目前是纳入大盘股，中盘股到今年 年底实施）。 所以外资很少投资 A 股小盘股，主要投资沪深 300+中证 500 成 分股。

公募基金、保险从流动性的角度考虑，也是主要投资沪深

300+中证 500 的成分股。

但是个人投资者没有啥限制，大中小盘股都有投资。

这就导致，A 股沪深 300 中，机构投资者比例，其实已经很高 了，沪深 300 的投资者构成，跟海外市场也差不多。 中证 500 还在过渡中，机构投资者比例逐渐提高。

除此之外的小盘股，机构投资者比例很低，小盘股中散户持 有比例和贡献交易占比都是非常高的。

4.在 A 股历史上，不同投资者占比不同的阶段，市场整体的波

动也会有区别。

个人投资者占比比较高的时间段，市场波动显著增大。 相反，如果保险资金等机构投资者占比高的阶段，市场波动 显著减小。

最近几年，A 股散户持仓比例和在交易中占比，都是逐渐下降 的。 机构投资者的比例在提升。所以 A 股的整体波动还是会继续逐 渐下降。

结合 3、4 两点，也可以知道为何 300 指数这种大盘股指数为何 波动小，中证 1000 这种小盘股指数波动为何那么大了。

如果 A 股有慢牛，那最容易率先实现慢牛的是沪深 300，其次 是中证 500。小盘股缺少机构投资者，很长时间里都是散户为 主，暴涨暴跌。

4.指数基金的占比在过去 10 年里一直在逐渐提高。 指数基金在公募基金中的占比，以及指数基金持有 A 股股票的 比例，过去 10 年都是稳定提高的。

指数基金未来也会成为市场的绝对主力。

2019-06-12(48 赞)

评论区：

寒 : 是不是以前指数基金比较少，炒短线的人多，现在指数基金多了以后，价值投资派的人就比较多了，炒短线的人就少 了？

lijirose : 除个人投资者和机构投资者以外，剩下的股票在谁手里呢？ 银行螺丝钉 : 大股东

Ryan : 散户 21%，公募+保险+外资≈10%，剩下的大头是什么呢？私募吗 茁壮成长的小韭菜 :

Ryan : 很直观 谢谢拉

zhuxiaoqin* : 产业资本是什么

战胜自己 : 图中的产业资本是大股东么？同学

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务