# 《螺丝钉套利小课堂

# 《螺丝钉套利小课堂

银行螺丝钉 : 《螺丝钉套利小课堂》第 7 课：与套利有关的基 金费用

学院里会有一些主题性质的文章。例如之前介绍的《螺丝钉 估值小课堂》，就用了几万字的篇幅，给大家介绍了指数基 金的主要估值方法。学院里搜索「螺丝钉估值小课堂」就能 找到。

除了估值之外，还有一些可以比较显著提升我们投资收益的 方法，例如我们正在介绍的套利操作。之后还会有类似美 股、期权、股票等主题的文章。这些主题内容，难度和风格 都不同，也不一定适合每个人。 螺丝钉会介绍，但是不是要去学习和操作，取决于大家自 己。这有点类似哈佛和斯坦福大学的理念：提供尽可能多的 选择，是不是要去学则自己决定。

PS：这是学院里的套利连载课，里面详细的讲解了套利的体 系和方法，希望对大家有所帮助。 一并附上前面的几期文章，方便大家查阅。

2018-12-21(18 赞)

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

答疑：A 股进入 5 星

银行螺丝钉 : 答疑：A 股进入 5 星级后该如何投资？ 昨天 A 股到了 5 星级，很多朋友留言，都有不少疑问，螺丝钉也汇总了一些大家问的比较多的问题， 方便大家查看～

Q1：5 星级是怎么判断的呢？ 这个没有严格的说法，是一个经验判断。

一般来说，出现 7 倍以下市盈率，1 倍以下市净率，5%以上股息率的宽基指数基金品种，就差不多 了。

例如 2016 年初的港股、2013-2014 年的 A 股、2008 年的美股，都是有类似的情况。 这里说的 5 星级，并不是针对某一个指数基金而言的，而是指的整个市场的投资价值。 Q2：5 星级会持续多久呢？

这个不好判断，短期走势是无法预测的。

不过，我们可以参考前几次 5 星级机会的情况：

2016 年港股：持续半年左右

2013-2014 年 A 股：持续接近 1 年

2008 年美股：持续 10 个月

这次 5 星级能持续多久不太好说。 不过就算不是 5 星级，在 4 星接近 5 星的区域，也是很不错的投资机会了。

Q3：上证指数 2549 点不是最低，为何却进入 5 星？

有朋友问：看上证指数，在 10 月份时最低到了 2449 点，而这次上证指数只有 2549 点，为何那时没有 到 5 星级，反而这次点数高一些却到了呢？

其实同样的点数，代表的估值不同。因为背后公司的盈利会上涨、指数会调仓。

例如 2000 年 A 股 2000 点的时候，整体市盈率估值是 60 倍。但是放在 2018 年 A 股如果到了 2000 点，市盈 率就不到 10 倍了。

从 10 月份到现在，更新了三季报，另外 2018 年 12 月 17 日，很多指数进行了今年的调仓。

调仓的时候，指数背后的公司其实也换了一小部分了，像现在的红利指数背后的成分股，跟 10 月份 的时候就不完全一样。

季报更新、指数调仓，都会让估值下降一些。 所以如果到明年年底，A 股还是 2549 点，那估值大概率比现在还要低。

Q4：到 5 星级了，子弹也快打完了怎么办？ 其实如果能在 5 星级区域把子弹打完，是很幸福的一件事情，说明自己的每一笔钱都用在刀刃上了。

到牛市的收益也不会差的。

所以后面可以用自己的新增收入在浮亏时继续定投，只要投资时的资金时长期不用的闲钱，不要让 投资影响到正常生活就好。

虽然新增收入可能没有存量资金那么多，但仍然可以摊低成本，提高未来的收益。

Q5：5 星级我还有钱，能不能一把买入？

对大部分朋友来说，存量资金用分批买入的方式，是最稳妥的。 因为短期里还是会有波动的，比如说国际贸易等方面还有一些不确定性的因素。

我们目前采用的是定期不定额的投资策略，会在越低估的时候买入越多。所以不用担心 5 星级机会会 错过。

跟投螺丝钉组合的朋友都应该很清楚，每周，螺丝钉组合都是在固定的时间来进行定投。

这种方式有助于养成定投的纪律性。 就像新兵刚上战场，最容易犯的错误就是死扣扳机把子弹都打出去，结果没有弹药只能投降了；老 兵就会控制节奏，保证续航。

投资也是如此，刚开始投资时投入资金的节奏主观判断是很难的，容易早早的把资金投完。 做好计划来投资更有利于长期投资。

我们之前说过很多次，投资机会的话，未来一段时间内都不会缺少的。美国在加息周期，低估品种 在一段时间里会越来越多。

跟螺丝钉一起，按计划来定投就好啦。 关于螺丝钉组合的详细介绍可以回复公众号「螺丝钉组合」查看。 关于 5 星级的说明，以及之前几次 5 星级螺丝钉的操作、收益，也可以看看下面的文章哦：

[作者：银行螺丝钉（转载请获本人授权，并注明作者与出处）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5ODk3Nw%3D%3D&mid=2651035109&idx=1&sn=e116f70f3c1d8d0bbefc64f8f72bf415&chksm=808a086bb7fd817d964f6df516dfdc903d4770d03bc1fa445dc68747c45f3376f0cf1c73706e&scene=21&wechat_redirect)[`mp.weixin.qq.com/s?`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5ODk3Nw%3D%3D&mid=2651035109&idx=1&sn=e116f70f3c1d8d0bbefc64f8f72bf415&chksm=808a086bb7fd817d964f6df516dfdc903d4770d03bc1fa445dc68747c45f3376f0cf1c73706e&scene=21&wechat_redirect)

[biz=MzAwNzQ5ODk3Nw==&mid=2651035109&idx=1&sn=e116f70f3c1d8d0bbefc64f8f72bf415&chksm](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5ODk3Nw%3D%3D&mid=2651035109&idx=1&sn=e116f70f3c1d8d0bbefc64f8f72bf415&chksm=808a086bb7fd817d964f6df516dfdc903d4770d03bc1fa445dc68747c45f3376f0cf1c73706e&scene=21&wechat_redirect) [`mp.weixin.qq.com/s?`](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5ODk3Nw%3D%3D&mid=2651035122&idx=1&sn=ab41798187e5996e98c2df998c94ec97&chksm=808a087cb7fd816a7176fe1e801c9fcd122c3e8ce636001bf3cd90aab7a79e3751e4499459ff&scene=21&wechat_redirect)

[biz=MzAwNzQ5ODk3Nw==&mid=2651035122&idx=1&sn=ab41798187e5996e98c2df998c94ec97&chks](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ5ODk3Nw%3D%3D&mid=2651035122&idx=1&sn=ab41798187e5996e98c2df998c94ec97&chksm=808a087cb7fd816a7176fe1e801c9fcd122c3e8ce636001bf3cd90aab7a79e3751e4499459ff&scene=21&wechat_redirect) 2018-12-20(73 赞)

评论区：

金牛座 : 这些问题都是我正困惑的[呲牙]在五星区域，细水长流，放慢脚步，慢慢定投。耐心在低估值区间积累份额，耐心的等待春天的到来

3 毛 : 我现在已半仓，上涨赚钱，下跌赚股，计划一年时间把存量资金打完，如果现在一次性买入，万一指数跌到 2000 点了呢！那时心态就不好了。 小青枫 : 还是要纪律性 昨天在定投的前提下 又入仓了 20% 存量资金和基金转化我个人计划是 6 个月内打完 也就是到 2019 年 5-6 月差不多

若缘 : 钉大的解答总是很及时！[强]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务