# 培养孩子的财商

# 培养孩子的财商

郑博 : 培养孩子的财商

冬瓜是我的中学同学，从初一开始，不知怎地，对历史产 生了独特的兴趣：不仅把历史教材背得滚瓜烂熟，而且问 出的问题老师都无法解答。求知欲在课堂里得不到满足， 冬瓜回到家提出了一个惊人的要求：他要求父母给他请一 个历史家教。

别说是当时所处的上世纪 90 年代中期，就算是现在，你去 市场上找找看，有历史家教吗？我们都把这事当成个笑话 听，要是我们回去跟父母这样讲，搞不好，得挨骂：“吃顶 了吧你！”

然而冬瓜父母非常重视此事，并且，答应了！市场上根本 就没有历史家教，冬瓜爸爸就直接跑到华东师大历史系找 了个研究生，说好每周来家上两次课，按照数学英语家教 的标准收费。

冬瓜自此徜徉在历史学习的海洋中不可自拔，渐渐地他明 确了自己的重点关注领域，他要求老师把古今中外，历朝 历代的金融史、货币史单独归纳出来进行讲解。经过一段 时间的学习，冬瓜这些方面堪称“专家”：什么朝代使用什 么货币，分别是什么材质，什么时候出现了纸币，在哪些 领域流通……这类知识，冬瓜背得是滚瓜烂熟，了然于胸。

有一天冬瓜叫上我：“走，去古钱币市场转转。” “去那里干嘛？”我有些不解。

## “我学习了理论知识，现在想去摸摸现实行情，这叫理论结 合实践。”原来冬瓜是想去钱币市场学习交易的门道。

到了那里才发现事与愿违，整个市场喧闹非凡，基本都是 中老年人的市面，我们两个中学生在其中显得非常扎眼。 想凑在边上学点东西吧，要么是听一通没有营养的闲扯， 要么就是被人赶“小孩快边去，凑什么热闹？！”

难不成今天白来了？还是冬瓜想出了办法 - 用“钱”说话。我 们相中两个老头，目测他们在市场里颇有权威，很多人都 围着听他俩唠嗑。我们趁人散开了，凑上前去，冬瓜 说：“两位老伯，我们想跟你们学一点古币交易的知识，能 不能教教我们。”

老头的态度和其他人并无二致，挥手道：“小孩别添乱，边 去！”冬瓜早有准备，掏出一张百元钞票，恭敬地递出去， 边说：“这钱给二位喝喝茶，吃吃点心，你们随便讲点，我 们就在这儿随便听会，不碍事的。”

老头有些意外，再次确认一下这钱是给他们的，得到肯定 答复后，老头收了钱，开始有一茬没一茬的讲解，脸上还 浮现着见了鬼的表情。冬瓜则是静静地聆听，期间会插嘴 问些问题。伴随着几个问题一问，老头脸上的表情变化 了，仿佛在说：“小孩，你懂的不少嘛！”

冬瓜的问题就好比催化剂，把老头的话匣子打开了，忽忽 悠悠地就讲了快三个小时。老头还想接着说，冬瓜摆了摆 手：“打住，今天就到这儿，我要回去吃饭了。”这下轮到 老头依依不舍地询问：“小孩，你回头还来吗？”“来，当然 来，下周老时间，就在这里，我还是付费请你们喝茶，你 们随便讲讲。”

就这样，冬瓜通过付费购买知识的方式向场内的很多行家 请教，很快就把市场上的门道摸清了。接下来他跃跃欲试 地想自己进场操作了，摆在面前的问题就是启动资金哪里 来呢？当然，除了问老子要钱去，别无他法。

冬瓜爸爸听完冬瓜的想法表示支持，但是提出了两个条 件：一是如何买进，如何卖出，自己绝不干涉，但经费必 须专款专用，仅限于钱币交易，不得挪作他用；二是所有 的交易必须做好记录，做到有账可查。如果存在资金挪用 或者账目不清的情况，资金将被立即收回。

冬瓜答应父亲的条件并且一直严格执行。很快冬瓜就在古 币市场里出名了，大家都知道有一个小孩很厉害，眼光很 准，谁也骗不了他。渐渐地，大家都以他的操作作为标 杆，入货前都会先问那个小孩入了没。现在当年的著名小 孩已经真正成为市场里的 big shark，冬瓜通过贱买贵卖， 不断扩充自己的收藏以及采购的资金。经过多年的经营， 冬瓜现在已经有了整整一屋子的收藏，其价值难以估量。

一晃时间来到高三，冬瓜在高考前得了场大病，拖着病体 参加了高考，结果是进入了一家二本末流的大学。学校的 软硬件和氛围都不算太好，冬瓜读得了无生趣，才入校两 个月不到就向父母提出退学，要么出国要么复读。

这事令冬瓜父母非常为难，出国怕儿子旧病复发，在国外 无人照顾，复读必然对心态是一次考验，再考一次不见得 能发挥得更好。经过紧急磋商，两人觉得最终形成一个意 见，由冬瓜爸爸出面和儿子深谈。

冬瓜爸爸首先反对儿子退学，希望他还是把书念完，本科

的文凭还是要的。冬瓜不同意，觉得学校太烂，学的东西 根本没用，是在浪费时间。

冬瓜爸爸随即抛出一个方案：他愿意出资 30 万元人民币给 冬瓜作为投资基金，冬瓜可以自由支配这笔资金进行任何 合法的投资。但条件有二：

一是在进行投资之前要向冬瓜爸爸报备，冬瓜爸爸只审核 投资是否合法，其余的一概不干涉；

二是大学必须念完，不敢是读完还是混完，文凭要有。投 资期限是四年，就是等到冬瓜大学毕业后，如果各类资产 总额超过 30 万，则这笔资金就归冬瓜所有，今后可以完全 自由支配不必报备；如果总额低于 30 万，则全部收回。在 此过程中，如果 30 万本金亏损完毕，或者冬瓜因故无法完 成大学学业，则投资自动终止，资金全部收回。

这下冬瓜立马来了兴趣，人生重又找到重心。接下来的日 子，冬瓜的整个重心就放在了怎么让这 30 万元保持增值上 面。经过一些尝试，有赚有亏，这时候冬瓜意识到了自己 在知识上的匮乏，于是他开始做一件自己这么多年都没有 认真做过的事情——好好学习，天天向上。

那段时间，冬瓜不是在听课就是在去往教室的路上。自己 的学校不好，就到名校旁听课程，经常是在整个城市里沿 着对角线穿梭。那时冬瓜常常来我们学校听课，我会事先 帮他收集信息，有哪些课程，在什么时间。有时候他时间 来不及，我也会帮着去听课，记笔记。

那时候冬瓜常说自己把之前那么多年没读的书连本带利都 读回来了，而且不是为了绩点，不是为了文凭，是真正地

为了求知而读书，为了使用而读书，这种感觉特别充实， 特别好。作为见证人，我不得不说冬瓜在大学阶段听的 课，下的功夫要超过绝大多数人。还有一个重大的区别在 于，我们并不完全知道读这些书为的是什么，更多地是老 师要求的，学校要求的，但是冬瓜知道。

等到大学毕业的时候，冬瓜把父亲给他的 30 万翻了一倍， 之后也走上了金融系统的道路。现在已经是投资圈的一位 大咖，早早地实现了财务自由。

## 2019-06-01(64 赞)

评论区：

焱焱 : 这里面的爸爸不是一般人 山里的好娃 : 爸爸的引导很到位 圣觉 : 说吧，冬瓜是谁？

初中道德与法治班主任 : 故事有点玄乎 马克思靠谱 : 兴趣与职业结合的幸福指数最高 [微笑 ]

马克思靠谱 : 这是什么书 科研战线上的工兵 : 冬瓜现在学院里 [调皮 ] amy : 冬瓜不会是钉大吧 [呲牙 ]

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务