# 《质数的孤独》

# 《质数的孤独》

胡静燕 : 《质数的孤独》 会看这本书也是缘分吧，两天前 下载了网易蜗牛阅读，然后就漫无目的地找书看，看到了

《质数的孤独》，书名对于学数学的我莫名地有吸引力哈 哈。 本书是意大利粒子物理博士保罗·乔尔达诺的处女 作，2008 年一经出版即获得意大利最高文学奖斯特雷加奖。 粒子物理、博士、处女作、最高文学奖，这几个关键词让 我除了惊讶就是惊讶。作者真的不简单，在 26 岁的时候就 创作出这样的小说。其实我在想，作者当时是不是特别孤 独。我猜是。 质数，是指能被 1 和它本身整除的自然数。而 孪生质数，指的是相差 2 的一对质数，比如 3 和 5，7 和 11。书 中的爱丽丝和马蒂亚就是这样的一对孪生质数，他们的特 性是那么的相似，可是他们之间永远隔着一个无法逾越的 合数，无法触到彼此。 爱丽丝和马蒂亚都是孤独的，童年 里留下的阴影伴随了他们整个成长过程。他们的孤独又是 不一样的。 爱丽丝是渴望和外界接触的，可是她总是遭到 拒绝。小时候因为一次滑雪事故造成了她的左脚残疾，而 她本不喜欢滑雪，只是希望她成为滑雪选手的虚荣的父亲 的一厢情愿。后来身体的残疾让她自卑，也让她受到了欺 负。她渴望朋友，她渴望爱情，可是连所谓的亲情也没 有，只有距离感。 而马蒂亚则是完全拒绝与外界接触。他 有着聪明的头脑，可是他的双胞胎妹妹却有大脑缺陷，经 常闯祸。有一次兄妹俩去参加同班同学的生日会时他把妹 妹丢在了公园里，因为他怕妹妹在生日会上闯祸给他丢 脸。后来内心的不安让他提前离开了生日会，可是等他回 到公园之后妹妹已经不见了，而且再也找不回。这成为了 他的秘密。后来他就开始拒绝这个世界，拒绝朋友，拒绝 爱情，拒绝亲情。 他们之间会产生联系是因为他们懂彼此 的孤独，他们本可以相互依偎，两个孪生质数相加会变成 合数，也许从此他们就可以不用那么孤独了。可是他们两

个从来没有真正地来一场心灵的沟通，马蒂亚很多想法都 只藏在心里。就算是两个亲密无间的人，缺了沟通，同样 无法完整地了解对方。 比如，爱丽丝问他：“你真的那么喜 欢学习吗？”马蒂亚点了头。爱丽丝问他为什么，他说这是 他唯一会做的事。可是其实他想告诉爱丽丝，他喜欢学习 是因为他能够独立完成这件事，因为他学的所有东西都是 已经死了的、冰冷的、被人嚼过的。他还想告诉爱丽丝， 课本的每一页都有着同样的温度，让你有时间作出选择， 它们从不会伤害你，而你也不会伤害到它们。但是他只字 未说。 有点心疼马蒂亚，也心疼曾经的自己，有些事其实 是需要说出来的，你不说，谁也理解不了你。 因为沟通的 障碍，所以爱丽丝和马蒂亚只能一次又一次地错过，而他 们本来可以相互救赎，成为彼此生命里的那道光。 这本书 的一些描写也很“数学”，而会这样描写也是因为书里的主 人公是一个数学天才，他的脑袋里只有预定好的那些程 序。 比如，马蒂亚和同事在吃饭时他对同事所提问题的反 应是这样的： 马蒂亚既没说话，也没有看他，而是把一小 块从外围挑出来的肉放进嘴里，因为周围这一圈肉的边缘 参差不齐，破坏了这个几何图形的结构。 比如，马蒂亚的 同事和其他两个人在八卦别人的事时，他吃饭的动作是这 样的： 马蒂亚把所有的方形小肉块都沿对角线切开，然后 将这些小三角形重新组合，形成一个大三角形。肉已经凉 了，口感像棉絮一样。他叉起一块肉放进嘴里，几乎是整 个咽了下去，而其余的都被他剩在了盘子里。 用很“数 学”的描写方式描写，用数学里的一个概念来象征孤独，看 完真的让人感觉很孤独。你不得不承认这是作者的厉害之 处，能将质数和孤独两者结合得那么完美。 马洛伊·山多尔 在《伪装成独白的爱情》里说：“孤独是人生中一种自觉的 独处，而不是惩罚，不是受伤者和患病者的退隐，而是作 为一个人生活的唯一、真正的存在状态。”可是在《质数的 孤独》里，孤独就是对爱丽丝和马蒂亚的惩罚，但他们到

底又做错了什么呢？ 昨天和另一个朋友去了黄埔区长洲岛 上的一家咖啡馆看场地，我们打算月底在那里做本月的读 书会。在那之前我因为一篇文章了解了掌柜的故事。咖啡 馆的掌柜是一个潮汕人，五年前她开始在淘宝上卖“晚 安”，因为大城市快节奏和高强度的工作让她在加完班累到 极点的时候感到分外孤独，于是她就在淘宝上卖起了晚安 短信，和陌生人互道晚安这种方式在某种程度上帮她治愈 了孤独。 她说：“孤独并不是找不到人说话的时候才有。每 个人心里都有别人到不了的森林，甚至连自己都到不了。 这片森林就代表孤独的东西。” 卖晚安不仅治愈她自己，也 治愈了那些同样孤独的人。 现在她在长洲岛上经营着两家 咖啡馆，当了妈妈，过着慢节奏的生活，迎着来来往往的 人们。 她的咖啡馆名字叫做“半杯故事咖啡馆”。 愿你我不 再孤独。

## 2017-07-16

评论区：

曹将 : 其实我也会面临这个问题： 出现问题时，会刻意封闭自己，拒绝外在的安慰。这就像蜗牛。 后来发现，找 人倾诉，即使没有解决方案，让自己感觉没有被大家抛弃，也是一种内心的安慰。

吴小棕 : 有两位年龄相仿的朋友，一位跟我说每个人都是孤独的，一位说我从来不孤独。 目前的理解：每个人都有 一些想法或特质无法完全与他人相同，只能一个人感受。有的当 “一个人 ”是一种孤独，有的当 “一个人 ”是一种享 受。

胡静燕 : 所以有时候我们找人倾诉并不是想要得到什么解决方法，只是需要一个人聆听

胡静燕 : 我觉得每个人或多或少都会有孤独感，有些人得不到排解所以孤独感就会强烈些，而有些就会弱些。 王同学 : 我的孤独就是想出去看个大护法没人跟我一起看