# 奇葩说第 20 期“员

# 奇葩说第 20 期“员

橙子 : 奇葩说第 20 期“员工在职场被误会要不要澄清”中聊 到新入职的员工如何应对同事间的误会，其中老罗的观点让 我印象深刻： ①职场和工作中应该具有沟通能力，成人世界 里讲究下注大概率事件，当代社会最重要的是表达能力，未 来社会最重要的资产是影响力，影响力可以通过写作和演讲 去建立，不断表达才能坦露事实的真相。 ②学表达最基础的 态度是真诚，诚恳地沟通，用事实包裹自己。老罗会送给每 个新入职员工四句话，第一句话：在职场中混，目的清晰， 想方法和行动；第二句话：做大概率会赢的事儿，不要在意 每件具体事情的具体成果；第三句话：表达和沟通是最重要 的事，不断地训练自己的影响力和沟通能力；第四句话：找 不到态度就回到真诚。 ③最后老罗说了一句“没有任何道路可 以通向真诚，真诚本身就是通向一切的道路”。 PS：罗老师 在节目中讲的内容其实来自于这本书：《巨人的工具：亿万 富翁、偶像和世界级表演者的战术、习惯和日常》（ Tools of Titans: The Tactics, Routines, and Habits of Billionaires, Icons, and World-Class Performers ），作者是蒂姆·费里斯（Timothy Ferriss）。书中提到的一个漫画家亚当斯，亚当斯说，如果你 想取得出类拔萃的成就，你大概有两个选择。第一个选择是 你把自己的某个技能练到全世界最好。这个非常困难，极少 人能做到；第二个选择是，你可以选择两项技能，把每一项 技能都练到世界前 25%的水平，这就比较容易。同时拥有两 个能排在前 25%的技能的人，其实是很少的，而如果你能把 这两个技能结合起来去做一件事，你就可能取得了不起的成 就。比如亚当斯自己，他不是世界上画画技能最好的，但是 他的画画技能能达到前 25%的水平，他写笑话的技能也不是 全世界最好的，但是他写笑话的技能也能达到前 25%的水 平，现在他把这两项技能结合到一起，画“呆伯特漫画”，能 做到这一点的人就太少了。而亚当斯其实还有第三个技能，

那就是他此前坐办公室坐了很多年，他特别懂办公室政 治！“办公室政治”恰恰就是呆伯特漫画的主题 —— 这就是三 个厉害的技能放在一个人身上产生的化学反应。 所以亚当斯 给年轻人的建议是，不管你真正喜欢的领域是什么，你要努 力在这个领域练到前 25%，然后你还得再加一个领域 —— 当 然能加两个更好。如果你不知道该加什么领域，亚当斯建议 你练演讲，亚当斯说，演讲这个东西，只要是个人，愿意苦 练，就一定能练好。如果你是个 top 25% 的程序员，你们公 司有很多也是 top 25%的程序员，但是你同时还是一个 top 25% 的演讲者 —— 那你天然就是其他那些程序员的领导啊。 费里斯对此评论说，另一个著名作家马克·安德森（Marc Andreessen）也有类似的建议。年轻人在大学最好能拿到两个 不同学科的学位，这两个学科距离越远越好，比如 工程

+MBA、法学+MBA，或者 物理学+经济学。

2017-06-10

评论区：

曹将 : 感觉以后可以根据「奇葩说」辩题做深入整理和分析

橙子 : 嗯嗯

曹将 : 想到了一个朋友，他会编程，会写作。 最近买了一辆特斯拉，对官方的介绍不满意，就自己写了个公众号「小特叔 叔」；对官方推出的充电桩导航不满意，就自己写了个小程序。 现在做到了圈子里的意见领袖。

曹将 : 其实这也是跨界的魅力：1+1＞2。

橙子 : 早点休息哈，身体好是跨任何界最根本的基石，年轻人不要老熬夜，晚安

七里香 : 很是受用，谢谢分享！就像自己学了英语和会计双学位，虽然后面最终用的是英语找工作，但是会计的一些思 想，还是对自己有影响的。