# 没背景，外地人，情

静水流深 : 没背景，外地人，情商不高， 我在基层走出一条 血路

前言:这本来是我发到会员群的一段真实的个人经历，有幸得 到老秘书的鼓励把它放到知识星球，为了回报老秘书这位素 未蒙面的老师的信任， 我希望用自己并不丰富的阅历鼓舞更 多艰难前行的人，其实这是一件冒险的事情。正所谓君不密 则失臣，臣不密则失身，但我还是决定冒险一试。

我是怀孕的时候考的公务员，所以我入职的时候孩子只有五 个月，尚在哺乳期。我在一孕傻三年的状态中迷迷糊糊的报 了个岗位并且迷迷糊糊的考上，这次不够慎重的人生决定为 后来的艰难坎坷埋下了重要伏笔。

记得我去单位报道的那天先生开车带着我一路驰骋，车子开 的越远，先生的表情越严肃，我的心情随之越凝重～车子开 到单位的时候先生生气的对我说你看看你们单位离咱们家将 近 100 公里，以后看你怎么回家！我沉默了一会儿，倔强的说 这里山清水秀空气好，我喜欢这样的人间仙境。

来到单位的时候我发现单位虽然是市级部门，但是不但远离 市区，而且条件相当艰苦。单位绝大多数同志都是附近县城 的，工人身份居多，普遍学历不高，本地关系错综复杂，十 几年来单位陆续招录了十几个大学生基本都走了，而我，是 这个单位唯一的研究生，这个记录一直持续到现在都没有被 打破。总之，老秘书说的不属于自己的地方不适合呆的单位 的各种特征我简直占全了。

同事们用看似热情其实不解的态度欢迎了我的到来，困难也

一个接一个的接踵而来，领导和同事们的当地方言我听不 懂，大家也不习惯我字正腔圆的普通话。单位食堂的伙食我 吃不惯，周围又没有吃的，连买个水果都得坐公交车去附近 的镇上。最难熬的是因为交通不便，经常回不了家，晚上住 在宿舍的时候听着窗外的风声，感觉到的是对家对亲人对孩 子刻骨的思念。

我以不够年轻的年纪和新人的身份开始了自己新的职业生 涯，工作慢慢熟悉，好在我也不算太笨，无论是材料还是其 他都很快上手，大家对我的工作能力一直非常认可。我那时 最大的问题是我性格中的单纯倔强、直来直去和急躁冲动慢 慢凸显出来。

我记得老秘书有节高学历人才如何发展的课程中分析的这类 人的缺点我基本全中，更要命的是我那时对人性特别是人性 的阴暗面并无深刻的理解与认知，对自己不经意间犯的一些 错误无知无觉。比如单位的绝大多数同事、所有中层正职都 是工人身份，因为身份问题自己的仕途天花板可见，很难再 有进步的可能，所以他们对于具有干部身份的年轻人其实隐 约是心有不甘和嫉妒的，而我那时却天真的认为他们的身份 并不是我造成的，他们没有理由会迁怒于我。比如在工作时 我会直接表达自己的观点，并以为这是对事不对人。比如我 以为是金子在哪个平台都可以发光，却也忘了多少千里马都 折辱于奴隶之手，骈死于槽枥之间。

在我茫然无知尚未深刻理解机关运行规则的头两年我怼过大 小领导，呛过直属上司，对不该交心的人交浅言深过。现在 有时看到单位新入职的年轻人很会察颜观色，说话滴水不 漏，年纪轻轻就懂得怎么防人的时候我的内心总是很感慨， 自己当年怎会如此天真。

如果说我有什么幸运之处的话应该是遇到了一个很优秀的领

导，当时单位只有他跟我两个人家在省城，我有时会厚着脸 皮蹭蹭他的顺风车，然后慢慢的得到他的一些指点。他教我 要学会以柔克刚，他给我讲红军长征，告诉我只有先活着才 能走出泥泞，他给我讲卧薪尝胆，他告诉我讲想走的更远一 定得忍辱才能负重，因为成长的过程不会一帆风顺可能会折 翼。他说十年磨一剑，深藏功与名，但是一旦亮剑必所向披 靡。

我一直都不理解他为什么看透我一堆缺点还愿意教我，他说 一部分是机缘巧合，还有一部分是我发现你的质地非常好， 你愿意为了扎根在这个单位带着父母和孩子在单位附近的县 城租房子住了一年多，就凭你能做到这一点你也不是一般 人。是的，在岁月的洗礼中他除了看到我的各种缺点，也看 到了我身上的正直善良忠诚这些品质和一颗积极向上的心。

再后来就没什么可说的了，随着心智的成熟、资历的增长、 职务的提升和工作水平的提高 ，我慢慢的在单位有了立足之 地，也有了现在可以到部委学习一年的机会，路很长，我需 要提高的地方也很多，分享这段心路历程与大家共勉吧。现 在的我们就像在雪夜中前行，虽然身处泥泞，但是心向光 明。

2019-03-12(91 赞)

评论区：

老秘书（答疑专用） : 感谢用心分享，也鼓励更多人贡献内容，让星球成为源头活水。

阳光欢乐多 : 谢谢你的分享。愿你和你的家人平安顺遂，福寿绵长。

静水流深 : 谢谢您的祝福。

Joey : 谢谢你的分享，希望未来你可以走出一片天

章鱼兄 : 谢谢你的分享，希望你生活工作顺利

丹哥 : 感谢

椰青 : 谢谢您的分享！

无痕 : 谢谢您的分享，祝身体健康，工作顺利，生活幸福！

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务