# 您好！我现在有很多

(提问)我是卖报的小行家 : 您好！我现在有很多疑惑想老师您 指点指点，我自身口才不行，嘴也很笨，不会说话，少说话 的话就和别人有距离，不会聊天，也找不到话题聊天，就这 么面对面干坐着很尴尬，这导致我现在不知如何是好，该怎 么锻炼口才或者表达能力呢？聊天的话有哪些技巧可以提 高？

2017-08-24

回答：在人际交往过程中，思维方式决定了我们的表达方

式。作为内向不善于聊天的人来说，要纠正自己一些错误的

思维方式，要认识到大多数人日常聊天的目的是交流感情、

释放表达欲望，而不是为了单纯阐述事实，更不是探讨哲

理，进行逻辑分析，在聊天的过程中放轻松些，把自己的情

感和感受注入到聊天过程中，不要过于纠结于事情本身。 如

何提高聊天和表达能力，我给你几点建议供你参考。一是要

对别人感兴趣。在聊天的过程中多谈别人，多关注对方的兴

趣点，设身处地地置身于对方的聊天语境中去感同身受。二

是准备好再说。比如最近热播某部电影或者电视剧，提前准

备相关内容，准备好再跟别人有目的地聊，会增加你与人交

流的自信，多几次成功的聊天，你聊天的欲望、自信就会增

强。三是练习联想思维和发散性思维。学会由别人的谈话联

想到自己的经历、身边发生的事、自己刚刚看过的新闻等，

对方说到 A，你能联想到 B，C，D，学会把话题接下去，延展

开来，这样不会把天聊死。四是从与身边的人聊天开始练

习。比如从跟孩子讲故事开始，练习自己的表达能力，或者

跟自己的爱人、父母复述单位里发生的事，身边人对自己会

更加包容，而且自己会更加放松，有意识地多加练习，聊天

的能力就会提高。 性格是不可能也没必要根本改变的，但是

我们可以不断完善自身的性格，让自己在人际交往中表现得

更好，让自己更受欢迎，更舒服，更自在。如何提高体制内

各种正式场合的表达能力，我们以后在专题中再来讨论。(31 赞)

评论区：

杰 : 帮了大忙

Persistenc* : 老秘书的指导需要慢慢实践，第一步很重要！我几乎天天看老秘书的知识星球了！

绮 : 在千聊课堂里，老秘书有一次说会聊天的人是会引导，让对方多说（大意），细想下来，觉得很对，以后在实践中多

有意识的引导，要让和自己聊天的人感到舒适。

沉浮 :

2017-08-22(16 赞)

评论区：

沉浮 : 关于饭局大家有什么想说的想问的，可以在下面留言。

SUNJ : 老秘书已经把所有的情况都考虑到了，我只有严格遵守了

董小爬 : 是不是级别低的人来点菜，自己要不要主动点菜呢？

沉浮 : 领导没有让你点，不要主动点。如果是单位公务接待，一般办公室或者后勤负责接待的人会提前安排好菜单，如果

大领导把控得比较细致，可以把安排好的菜单呈请领导审阅，看是否需要调整。

人生的光荣 : 秘书大哥，我家境不好性格较自卑内向，饭局上话很少。针对不同的对象，1、敬酒时的祝酒辞该怎么说？

2、被敬酒时该回应？目前被敬酒时我只会说谢谢，但是感觉好像不太好

沉浮 : 酒桌上，多看多听多思考，一回生二回熟，对于口才不好的人，准备好再说，非常重要。对于大领导，敬酒时他可

能不认识你，只需作简单的自我介绍，比如：我是某某处室的 XXX，我敬您一杯，我干了，您随意，显得简单、大方、得

体。对于有所接触的领导，可以表示对他的感谢和对以后给予提携帮助的希望。比如上次的某件事，非常感谢您给予的指

导和帮助，希望以后您以后多多指导。如果你了解领导的某个特长，可以拍一下领导的马屁，比如我一直非常仰慕您的文

采，上次您写的文章登在某某杂志上，我认真拜读了，非常佩服，以后多向您请教学习。对于自己的直接领导，可以表示

自己的谦虚、踏实、肯干，比如某某处长，非常感谢您一直以来在工作中对我的指导和包容，很多工作我还做得不到位，

希望您以后多给予我指导和帮助。被敬酒也差不多说这些。

T100 : 老师，请问你说的‘道的层面’，战略和策略，具体指的什么，能否举个例子？

沉浮 : 道指的是原则、策略，比如对待饭局的态度，饭局中如何表现的总体策略等。术指的是具体方法，如怎么排座位，

敬酒该说什么。道的层面是需要经验、观察和感悟才能学会的，术的层面通过看书、看文章就能学会。又比如你做题，如

果具体解这道题是术，这道题背后的方法、原理、模型是道。

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务