# 老师您好！我是女性

(提问)养生达人 : 老师您好！我是女性，办公室有个男同事， 有点小人，有升迁意图，工作不管忙不忙，都表现的很忙， 有时还加班（其实白天打游戏，下班忙工作），我无升迁意 图，放松自我，偶尔会迟到，我份内工作完成后会上网看小 说（单位纪律普遍松散），但那个男同事看到我迟到或看小 说，就会大声喊你怎么来这么晚？你看小说眼睛不疼吗？

（以开玩笑的口气喊），目的是让同事和领导听到我迟到 了，知道我在看小说。他自己忙时也看不得别人闲，我不忙 的时候他会想方设法把他的工作推给我点。虽然我也会以他 玩游戏来怼他，但我心里还是很生气，我经常帮他带早饭， 对他也不错，不知道他为什么这样针对我。 请老秘书指点，我该怎样应对这种人呢？

2019-05-28

回答：其实，每次遇到这种某某同事怎么怎么样，老秘书我

该怎么办，这种问题，我都要思考很久，该怎么回答比较

好。因为在现实中，这种问题对我来说根本不是什么问题。

对于同事关系来说，基本的处世原则就是互相尊重，亲密有

间，互相协作，互相配合，但如果对方是个傻 X，给脸不要

脸，多管闲事，不安好心，怎么办？ 首先，是要忍。因为大

家在同一个单位，抬头不见低头见，能不起争执就尽量不起

争执，一方面防止人际关系没处理好给自己带来隐患，另一

方面也让自己上班心情舒畅。而且，一般这种爱搞小动作的

人，能力和人品都不怎么样，心思都用在动歪脑筋上了，情

商又低，在单位能有什么出息呢？ 如果你整天都纠结于怎么

和这样的人相处，被他的一两句智商欠费的话弄得心烦意

乱，说明你的格局也太小了，把自己拉低到了与他相同的境

界和水平。 其次，如果忍无可忍，或者某一天你心情不好，

不想忍了，那怎么办？那就怼他呀，而且可以怼到他哑口无

言，下不来台，下次他自然就闭嘴了。 比如你看小说，他要

说你，你就怼他：你管我眼睛疼不疼啊，你一个大男人，嘴 怎么这么碎，这么爱管闲事，我工作完成了休息一会，领导 都不管，你算老几啊，我看小说你看不惯是不是？你自己平 时不也是经常玩游戏吗？ 我什么时候说过你？ 当然，说话的 语气轻重，用词用句，你自己根据实际情况去把握。 如果是 男性，对于某些烂人，甚至可以作势要揍他，但是别真揍， 打架如果被处分，划不来。但架势要起来，吓一吓他，让他 别那么嚣张就行了。 总之，既要有原则和底线，也要掌握分 寸和技巧。 所以，你看，处理方法很简单，要么忍，没必要 把这样的人当回事。要么别怂，找准机会就是干。最糟糕的 是，别人做错了事，别人很傻缺，别人不会做人，你自己在 那生闷气，在那纠结，却一点办法都没有。 我现在的公众 号“老秘书”有差不多八万粉丝，我发完文章，在后台经常会 看到类似这样的留言：开个课还要收费，想钱想疯了吗？还 有的直接骂你是傻 X 的。杠精就更多了，任何一篇文章，他都 可以找到相反的一个点，然后对你进行攻击。 你说面对这样 的人，我能怎么办呢？在八万个人当中，出现一两个情商低 的人，出现一两个傻 X，不是挺正常的吗？ 有一个大 V 说过这 样一句话：如果你们在现实生活当中遇到“X 你妈”这样的话的 机会是 1，我作为一个 30 万粉丝的大 V，这样的机会至少是 100，我每天被人“X 你妈”一百遍，我就不用活了吗？还是说 我应该冲到网络的另一端，把他揪出来打一顿？ 其实完全没 有必要，如果不是有互联网，他们这些人根本都不会有与你 在同一个平台对话的机会。 难道因为有杠精，有喷子，你就 整天在那里生闷气，自己认准的事就不做了吗？当然不是。 我们只能默默地擦亮刺刀，紧盯目标，认真准备下一场战 斗。 是的，就是这样。(74 赞)

评论区：

老秘书（答疑专用） : 今天问问题的人少，我就回答得认真些，以后大家遇到类似的问题，都可以参考这个答案，就不用

重复提问了。说实话，你们问的百分之八十以上的问题，在我看来都不是什么问题。每个人看待问题的心态一变，事情也

就会跟着改变。

小凯 : 老秘书说的太好了！受教

养生达人 : 感谢老秘书这么细致和精彩的回答，太佩服您的思维和格局了，自从成为您的会员后，真的跟您学到很多学校

学不到但十分重要的东西，受益匪浅，受用终生！

桃乐丝 : 真希望老秘书能开课讲讲一些基本的底层逻辑

紫宸映秀 : 最好是有底线的善良，对人对己才是真的善良。平时可以忍让但触碰底线不怂，老秘书说的很好