# 前辈您好，我是一个

(提问)匿名用户 : 前辈您好，我是一个新晋科长，最近有个心 结，想听听您的意见： 就是在机关里，给上级领导“献殷勤”真的可以不管不顾吗？ 举个例子：年初做工作研讨会，我们不同科的科长一起做讨 论。会议期间，突然之间副厅长在处长的陪同下来看望大家

（也听听大家的发言）。会议进行半小时后，一个业务口的 科长突然出去了（平时看很耿直的人），回来带了两杯星巴 克，在众目睽睽之下，给分管厅长和处长一人一杯。两位领 导也没推辞，喝了。 这个事，一来我做不出来（可能脸皮薄），另一方面，我看 别人当着 20 多个同事拍马屁，我也觉得不舒服。 请问老秘书，这是我的问题吗？还是官场现状就是这样的？ 期待您的回答，今天腊八，给您拜个早年，谢谢您了

2018-01-26

回答：我想从以下几个层面理一理这个问题： 一、体制内对

人的肯定和评价是多维度的。在学校的时候，对学生的评价

是单一维度的，只要具备学习成绩好这一个标准，你就是好

学生，就能得到同学、家长、老师的认可，你周围就会有鲜

花和掌声。 但是到了社会和体制内，对人的评价和认可是多

维度的，大家八仙过海各显神通，有人靠硬实力升迁，有人

靠背景上位，也有人靠把领导服务好平步青云。我们需要把

过去的单一思维转变过来。 二、这个社会不是非黑即白的，

是非的界限也不是百分之百分明的。读书的时候我们脑海中

的正面人物都是铁骨铮铮、铁面无私、两袖清风、刚正不

阿……总之是你能联想到的所有正面的词汇。 这个社会有大

家共同认同的善，比如无私的慈善，也有大家都认同的恶，

比如违法犯罪，但是真实的社会更多的是灰色地带。 这个世

上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，只有为了生存和利

益做出最佳选择的人，完美的道德标准在现实中是无法生存

的。 三、体制内需要的是忠诚，其次才是能力。有两个候选 人需要提拔，一个跟领导走得近，把领导的事当成自己的 事，时时处处把领导放在心上，表现出十分的尊敬和服从， 但是他的能力可能比另外一个人稍微差点。 另外一个人能力 强，有个性，有点清高，平时只是工作上偶尔请示汇报，跟 领导的关系不远不近。你是领导，要选重要岗位的中层干 部，你选哪个人？ 当一把手的人，百分之九十以上都会选前 者，这里面的原因很多，并不是领导喜欢拍马屁这么简单， 大家自己琢磨。 四、不要看不起会察言观色的人。低级的拍 马屁令人不齿，高级的拍马屁是让人感到受尊重，如临云 端，戴了高帽子而不知不觉，有极大的满足感。 察言观色是 一种非常重要的能力，是混社会、混体制必备的一种能力， 需要足够的观察能力，需要懂得换位思考，需要很高的情 商，需要通人性、有悟性、有智慧、有判断力。 五、体制内 每个人都有自己的生存之道。有的人是依靠绝对的专业能 力，有的人依靠的是笔头功夫，有的人依靠的是关系背景， 有的人依靠的是察言观色服务领导。 并不是每个人都需要有 眼力，会来事，有时候性格决定命运，做不到也不要强求。 但在体制内生存，你必须有一样能拿得出手，不然就会沦为 平庸。(55 赞)

评论区：

沉浮 : 大家的问题较多，容我慢慢回答。

晨晓曦 : 老秘书到底是老秘书，太赞了

沉浮 : 谢谢小曦！

T100 : 说得真是太好了，好像是对我说的一样，一连看了好几遍！十分感谢老秘书无私的分享[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

沉浮 : 谢谢小巧同学。

无名 : 老秘书让我切身感受到什么叫醍醐灌顶

pillow dad : 说的真切，写的真实，看的震撼，感谢老秘书大哥的肺腑之言。

不如乘月 : 为什么我觉得这位科长做的很得体？值得学习