# 老秘书您好，作为一

(提问)匿名用户 : 老秘书您好，作为一个在体制内工作 17 年的 我，如今才得知有这么个攻略 APP 详细梳理体制内的状况， 不禁感叹自己错失太多机会，如今这年龄非常非常尴尬，处 境也不尽如意，什么都没得到，自己也不知道还有救否，从 未想过要建立健全人脉关系，业务也很平庸，这么多年就一 晃而过，真是前途渺茫，危机感顿然抬高，有种人生下半场 就这么任人摆布的感觉，年纪也不小，真不知道从你这儿还 能否领悟对自己有帮助的内容。 自己多会总结的，就是不愿意居安思危，也怨不得别人，满 满负能量，纠葛个人情感问题，导致现在的困境，被下放的 感觉的确不爽，看到很多人来本单位短短几年就有所突破， 真不知自己这么多年干了些啥……

2017-11-03

回答：你在体制内工作了十七年，应该年近不惑了。孔子说

四十而不惑，不是说人到了四十岁就没有困惑了，而是到了

这个年龄人生基本上就定势了，也开始知道自己几斤几两，

明白了自己能干什么、干得成什么、能干到多大的成就，开

始认命了。 人过四十，就差不多开始走向人生的下半场，虽

然上下半场的长度差不多，但含金量却大不相同。过了四

十，人的体力、精力、能得到的机会都在减少。现在提拔干

部都说不唯年龄，但真实的情况是，体制内到了一定年龄还

没有升上去，仕途也就基本到头了。 体制内仕途无望，该干

点什么呢。 一，尽量把本职工作干好，拿一份薪水尽一份

力，不需要太拼，但最起码做到尽职尽责，这是做人之根

本。 二，正视社会，正视自己，不乱发牢骚，不倚老卖老，

不要变成油腻的、气量狭小、令人讨厌的体制内中年人。

三，把下一代教育好。不管是男人还是女人，把下一代教育

好都应该是一生中最重要的责任和使命。最起码让他考个好

大学，有经济实力尽量送去出国留学，现在很多人凭着某些

特例鼓吹读书无用论，这是一个很大的错误，大量读书是在 年轻时候就该完成的事，而不是工作以后才产生知识焦虑， 顺序都搞错了。 四，整合自己的资源，人过四十后，我们不 能跟年轻人拼体力，但我们对事物本质的理解、对人情的练 达、对人性的把握，对资源的整合应该更胜一筹，有机会的 话搞点副业，把自己的小日子过好，仕途并不是人生的全 部。 五，把身体保养锻炼好。事业即使不够成功，能开心地 活得比别人长寿，也是一种人生的成功。 关于感情问题，老 秘书认为人年轻的时候应该把大量的时间花在提升自己而不 是花在纠缠不清的感情问题上，尤其是男人。 对于一个男人 来说，自身的颜值高不高、感情是否细腻并不是最重要的， 有趣的灵魂、聪明的大脑、有成的事业才最重要，具有了这 些，感情会主动向你靠拢，你永远在感情上处于主动地位。 再说说知识星球，我对这个知识星球的定位是： 一、它是一 个体制内树洞。体制内的生存环境比较压抑，而且体制内群 体普遍被认为是强势群体，但体制内是一个熬资历的地方， 里面的年轻人往往拿的钱最少，干的活最多，有时候有了委 屈、有了麻烦、有了困惑，向同事、向领导都不好倾诉，在 老秘书的知识星球里，你可以在提问题，倒苦水，发牢骚， 不敢说百分之百，最起码百分之九十九的问题我都会一一进 行回复。 二、它是一个交流的平台。体制内的路一个人走很 孤单，一群人互相交流，共同往前走则显得温暖。 三、它能 让你在体制内早点悟道。体制内的事，向来是懂的人不愿意 说，说的人又不一定懂。很多时候阶层固化、贫穷、失败都 是一种思维定势，需要从这种思维中跳出来，需要有人引 路，就是要看那些比你经验丰富、比你厉害的人是怎么思考 的。在这个知识星球里如果有一两句话，一两个点能真正触 发你的思考，产生有效果的行动，享受到追逐智慧的快乐， 这就够了。如果想依靠某一个互联网产品就能能脱胎换骨， 人生发生质变，它的标价也就不止几百块了。 以上就是我对 你问题的回答，祝周末愉快！(68 赞)

评论区：

鱼仔 : 看得出老秘书很用心在回答每一个问题！注意休息啊！周末愉快！

沉浮 : 谢谢打赏，周末愉快！

zzh : 老秘书，太感谢您了，耐心回复那么多内容，对于我自己的确应该认真对待自己人生的下半场了

zzh : 我就是做人做事及其被动，太逃避现实，从未计划人生，当初进入体制内现在看来也不知道是福是祸，总之迷茫从未

离开过我，身心早已不健康，也没成家，知道了也不能能靠一个平台拯救人生，能自救保持自信才是最好的选择

zzh : 不瞒您说，我的问题的确也有原生家庭的缘故，已有不少的人说我就是一个悲观主义者，明知身在体制内，靠它营

生，遇到不舒服心生厌恶畏惧憎恨，各种五味陈杂，我都有一种凭一己之力蛮干胡来的情绪，喜欢简单粗暴，不爱拐弯抹

角，说不来话只好郁闷着，哎，这个就是最大的烦恼。

沉浮 : 愿意改变，一切都还来得及。

一切都会好起来的 : 说得好[鼓掌][鼓掌][鼓掌]

沉浮 : [奸笑]

沉浮 :

2017-10-29(29 赞)

评论区：

沉浮 : 文字版我明天整理后上传。

鱼仔 : 太好了

方宇 : 音频做出来不易，做出好的就更难，收益良多，给老秘书点赞

沉浮 : 感谢你的理解！

沉浮 :

2017-10-29(33 赞)

评论区：

天涯 : 终于听到老秘书声音了[呲牙]学习了[强][强][强]

Cindy 王凌 : 老秘书声音萌萌的，国考公告出来啦，对于如何报考地区和职位，秘书有啥过来人的心得体会分享吗 ？

沉浮 : 有空我就出一期专题，没空我会用简单的文字总结一下供大家参考，先观望，不着急报。

湾香 : 好好听的声音，好年轻的声音！我以为老秘书多“老”呢。

鱼仔 : 忍不住要打赏 忍不住再听一遍