# 老秘书你好，我一直

(提问)小凯 : 老秘书你好，我一直在修炼自己你说的那三种能 力——提笔能写，张口会说，会办事。但有些官二代有背景 又会来事的，在重要场合会被叫去抛头露脸，有时候我心里 会不平衡，觉得领导不公平，觉得自己就是被安排做幕后工 作的。有替自己争取过幕前机会，直属领导只说了句“怕你出 错后其他领导对你印象不好”来婉拒。 请问应该如何调整好自己的心态呢？每次看着领导关注她的 时候，自己无法做到真正的释然。

2019-06-26

回答：如果不会来事，那就主动去学习，去模仿，去突破自

己的舒适区，人都是被逼出来的，不要给自己贴上某种固定

的标签。如果学不来，那就坚定地走属于自己的路，无怨无

悔。 有钱人家的孩子，父母可以帮忙买车买房，找了一份体

制内的工作，就可以衣食无忧，甚至在仕途上还有家族帮

忙。 贫寒家庭出身的孩子，需要负担父母养老，还要自己白

手起家，供房供车，甚至为了凑足首付绞尽脑汁，在职场上

没有人指点，不懂人情世故，又敏感多疑，自尊心强。 你

说，找谁说理去？又去找谁来调整心态呢？ 所以，被领导骂

两句，或者工作中遇到一个情商低的奇葩同事，或者辛辛苦

苦干活却没有得到考核优秀，或者进体制多年得不到晋升提

拔，或者换到了自己不喜欢的岗位，别老是心理不平衡。 成

年人的世界，本来就是有一些事情需要去默默承受的。职场

容不得矫情，也容不得玻璃心，更不会同情弱者。你要么出

局，要么出众。要么主动去争取属于自己的权益，要么忍

受，要么就看淡一点。 知道自己有什么，想要什么，能得到

什么，三者缺一不可。不知道自己有什么，具备什么条件，

光有想法，这叫做异想天开。没有想法，这叫人生没有目标

感，只能随波逐流，浑浑噩噩。不知道自己能得到什么，光

有一大堆想法和欲望，这叫心比天高，但却命比纸薄，容易

愤愤不平，心态失衡。 所以，其实道理我早就讲明白了，关 键是大家自己要开窍。(51 赞)

评论区：

Persistenc* : 你的局面我也遇到过，但我的主要原因是自己心态有问题，不够自信，后来勇于去尝试和突破舒适区，证明自

己也是有一席之地的，不管怎么说不要看轻了自己，这个最重要！！！

问程 : 有勇气去改变能改变的，有胸怀去接受所不能改变的。愿有智慧分辨这两者的不同。

昊昊 : 心态最重要，学习前排的人的优点，不要老觉得人家官二代，没有优点，最起码不怯场吧，领导是不会傻到在重要

场合用一个傻子的，领导也许不是婉拒你，而是真的有这方面考虑呢，是不是你平时虽然干活多，但是给领导的影响不够

自信呢？还有优化自己，前排总有下火线的时候，这不就是你表现的机会了！不过碰到这种机会只能成功不能失败。前三

次的表现决定了，你在公众眼里的“”画像”。

昊昊 : 或者你可以给自己换个旁观者而非竞争者的身份，分析一下你口中的她！客观的把她的优缺点写下来，然后对照自

己。如果她形象气质谈吐好，这也是优点，一个单位或者科室在接待领导或者对外活动搞接待时总要装装门面吧！

黑暗中的一颗小星星 : 给你回答点儿干货吧，不来鸡汤的。领导让官二代，富二代去迎接外面领导，有多层考虑，主要原

因是为了自己升迁，因为让官富二代出头漏面，这是好事儿，好事儿给了他们，那么，自然官富二代的老爸老妈或者小妈

们就会有好事想到你们领导，这叫互相抬轿子。其他的原因还有很多，主要是这个。让你一个没关系背景的人去，对他有

啥用？抱歉，我也是草根。这是我混官场到第九年的时候才知道的

Persistenc* : 形象好，气质佳，不怯场，这绝对是很大的优点了。能上台面当代表的哪个不得是这样。一个人自信是装不出

来的，没有让领导信服，他真不敢把让一个他认为不行的人放到重要的场合，怕砸场子。这和干多少活没有关系。

Persistenc* : 有道理！

小凯 : 谢谢老秘书，辛苦您打这么多了，您的话我会时不时拿出来看看 其他大家的评论太多，感谢大家的热议，也给我

很多启发[握手][握手][握手]