# 老师，您好。最近单

(提问)明月 : 老师，您好。最近单位有个比较重要的评先评优 活动。部门领导让我们科自己商量推荐一个，我们科就两 人，我和另外一个女同志，我是科室负责人。我就提出我们 报个先进案例，不报先进个人，工作两人干的。结果，领导 提出必须报个人，个人和案例结合，提出案例按到人头上， 让我姿态高点，报部门女同事。我提出，报科室女同事可 以，案例不能按，因为她没有参与，我是工作负责人，和另 外两个同事参与的。领导说那必须结合报，我说那我就报我 自己，领导很不高兴。我错了吗？部门领导让我牵头了很多 工作，荣誉为啥不给我，还把我的工作让给别人？我确实没 啥干活的动力了

2019-07-04

回答：谢谢付费。所谓的先进个人之类的荣誉，我在千聊讲

课和知识星球答疑里面都说过很多次，是虚的。在我们入职

的前三年，这些荣誉可以去争取，作为刷存在感，增加曝光

量，让别人认识你，了解你的一种方式。 入职三年以后，你

的核心竞争力应该是业务能力、人际关系能力以及在领导心

目中的印象，什么先进个人、业务能手、优秀共产党员之类

的荣誉，工作三年以后作用就非常有限了，今天你拿了这个

荣誉，一个礼拜以后大家就忘记了。 每个人的工作能力怎么

样，综合素质怎么样，在一个人入职三年后，大家的眼睛都

是雪亮的，不会因为你获得了一个什么荣誉就会对你刮目相

看。 荣誉，很多时候只是体制内自娱自乐的一个工具，表彰

激励年轻人，让他们好好干。既然领导不能给你加工资，也

没办法让你立马升职，那就给个荣誉吧，安慰一下，作为精

神上的鼓励。 所以，我说，工作三年后，面对荣誉，除了年

度考核优秀以外，尽量让出去。尤其是当了领导以后，我更

是什么荣誉都不需要了。升职才是关键，荣誉有什么用呢？

让出去的时候，一方面在领导面前表示你很大度，心胸宽

广，不计得失，领导会记在心里，下次他会懂得平衡的。另 一方面表明你会做人，得到荣誉的那个人，会对你感恩，知 道这个荣誉原本是要给你的，你大方地让出来了。 以后干部 提拔，干部考察，有工作需要帮忙的时候，他都会帮你，相 当于是借花献佛，收买人心，一举两得。 我们中国人做事， 讲究谦虚，虚让，一项荣誉给你，往往要说，还是给某某同 志吧，他比我更辛苦，更值得这个荣誉。其实要给谁，领导 早就心里有数，不会因为你虚让，就真的给另一个人。 所 以，在面对这种情况的时候，在领导已经授意的情况下，你 本该顺水推舟，然后借此转过头收买人心，告诉那位女同 志，科室要报荣誉，你作为科室负责人，在领导面前极力争 取，最终把这个荣誉给了她，这不是虚伪，是一种有效的激 励手段。(38 赞)

评论区：

一切都会好起来的 : 单位同事不会因为你有荣誉就对你刮目相看，这一点我已经实践过了。正解。

明月 : 老师，这个女同事跟我说，她不能加班，所以我加了两年班，我们都有娃。而且，我们刚并入一个新单位，这时候

树立领导面前的形象不重要吗？我听人说过，单位人太多，我们新任一把手记不清楚，所以拿个小本子，他看到谁被夸或

表扬一次，就记一次。我是负责人转正的关键时候，所以比较敏感。

老秘书（答疑专用） : 我考虑问题的出发点，是领导已经表态了，你最好顺水推舟。如果因为这个给领导留下不好的印

象，是任何荣誉都补不回来的。 另外，如果我是分管领导，任何一个科长或者处长，跟部门里的人争荣誉，我都会觉得这

个负责人气量太小了。

明月 : 您说的非常中肯。受益匪浅。

CEN : 虽然有你说的这种情况使你当时判断不够清晰，现在老秘书回答了，这样做更合适。

明月 : 没错，我的气量和心胸都不够

老秘书（答疑专用） : 荣誉在我看来，很多时候跟一张废纸差不多。

CEN : 如果是合不来的同事，怎么都不可能有刮目相看的那种情况。