# 记得之前我在群里分

本人性别女 : 记得之前我在群里分享过一个文档，叫 kk 应对职 场高压。后来忙于各种事务，没有再来分享，抛砖引玉。最 近看了老秘书老师那篇长文心态修炼和成长，想来分享一点 浅显的个人体会。

一、原生家庭中汲取正能量，形成自己的内核 我父母都是 80 年代的大学生，双方原生家庭都是农民，没有 任何助力。恢复高考之后，两个人发愤图强拼命念书，考出 了小村庄，在省会落地。前 20 年，我从父母的言传身教里学 到了很多东西：做事竭尽全力，做人大气有担当，父母的人 缘非常好，周围人对他们的评价都是正直善良，聪明，格局 大。这些我基本上都继承到了念书的 20 多年，一直竭尽全力 的努力和奔跑。从来没有过一刻的喘息。可以说是一个完美 主义者本人。 但是这个性格和比较单纯的家庭以及求学环境，造就了后来 步入社会的强烈不适应，也就是老秘书老师说的从学生思维 到社会人思维的转换很不圆融。但是这段经历给我的底色就 是本质上来说，我是一个比较自立自强，而且很努力的人。 二、超越原生家庭，进一步修炼心态和格局 过去两年，因为种种原因，我也经历了非常大的压力痛苦和 困扰，最严重的时候看了将近一年多的咨询师，因为情绪问 题实在是太多。这两年也是我和环境痛苦的抗争的两年，但 是从抗争到融合到最近的兑变，我个人觉得还是有一些心得 想和大家分享。 1、找到自己恰当的情绪纾解口，尽量不要堆积情绪 自从自己情绪有困扰之后，除了和咨询师聊天沟通，处理历 史积攒的情绪问题之外，还看了不少心理学的书籍和文章， 也和一些咨询师在线交流过。解决了很多问题。在问老秘书 老师的问题里，我也看到了一些朋友因为重大的创伤（家庭

变故或者是工作极不顺心）而产生了很强烈的自怨自艾的情 绪。还是推荐大家找到好的咨询师，解决一下自己的问题， 平时也要积极的建立自己的情感支持网络以及疏通方式。 2、调整心态，做最好的自己 刚进入我现在工作岗位时，因为见到很多很辛苦的老同志， 辛苦却没有回报，觉得很不公平。当时学生心态很重，觉得 付出就一定要有回报，而且付出一定会有回报，但是看到这 些老同志兢兢业业加班加点，熬夜干通宵，却没有得到应得 的机会，觉得非常的惋惜以及不值。当时萌生了退意，觉得 与其非常劳累，干到最后什么也没获得，还不如一开始就混 混日子。这种心态导致工作做的非常不好，不仅连出色都谈 不上，而且可以说是达不到基本的要求。后来看清楚看明 白，领导就是要求很高，我的选择是要么好好干，要么离开 这个岗位去别处。而且当时有一些理想化和极端化的想法， 之前对于事业有一种超乎寻常的追求，但是理想和现实之间 的差距的破灭以至于当时略显幼稚的自己无法承受。 这种心态的改变，大概是从情绪处理的比较好之后的某天， 当时家里叫过两个钟点工阿姨，一个充满了热情，非常的专 业，手脚麻利的把活干完了，另外一个暮气沉沉，非常情绪 化，而且不断的和我讲条件，要情绪价值。这两个人给我的 触动非常大。虽然作为体制内单位，即使我干得特别差，领 导不会开除我，但是就我个人来说，作为一个讨人厌的存 在，并不是一件令人好受的事儿。从一个旁观者的角度来 看，其中的一个阿姨，可能就是之前的我的现状，暮气沉 沉，情绪化，且一意孤行。所以我决定振作起来，像第 1 个阿 姨学习，把手头事务性的工作做好。 另一件事是我和一个券商的小伙伴聊天，发现他们那儿也要 写报告，最后我们总结出来，在帝都的各大央企总部部委以 及各体制内单位写公文是一项核心基本技能之一。所以既然 去哪儿都要写，那我不如索性把心思放在把现在的公文写 好。因为我综合评估了一下，我觉得这个岗位写公文的价值 还是最高的。

3、找到方法张弛有度 在下定了把公文写好的这个决心之后，又结合我之前那篇文 章讲的考纲制度。开始实行了一个自我监督制度：每天学会 公文里一小块儿的固定表达，并把它写下来，晚上回到家中 反复记忆背诵，第 2 天一早拿出 10 篇公文专门练这一小块儿。 这个时候学数学的逻辑思维就浮现出来了，可以把一个报告 打碎成很小的很有逻辑的部分。然后又拿出上大学的时候学 习英文写作的本事。每天晚上背诵五遍，早上起来再复述五 遍。早上把这一小部分在 10 篇公文里的部分全部写。之前只 是有一个基本的思路，觉得应该有考纲，但是所有落不了地 的想法都是空谈。 三、回顾过去，找到自己做这件事的初心，努力寻找让情怀 落地的办法，尽量做到知行合一。 之前我和领导谈过一次，告诉他我做这个岗位的初心是什 么，但是也做了自我检讨和自我批评，确实是有情怀没行 动。也表态新年会更加努力。 以上就是看了老秘书老师的那篇万字长文之后的小小的感 悟。

2019-02-01(56 赞)

评论区：

Persistenc* : 跟领导谈话？ 我就是再被忽视打压都不去找他谈话，所以一直被忽视一直被打压。我不知道为什么会这样？

罗雨竹 : 很棒的复盘，加油，向您学习。

读书虫 : 向你学习

本人性别女 : 亲，你自己再回头读一下你刚才打的这段话。 是不是就有答案了呢？

本人性别女 : 互相学习[微笑]

Persistenc* : 不愿意找他这样的领导谈话。

Elorki : 你很优秀哎。我想问下，您文章里说的准备以公文为核心技能点的训练方法 课程 书籍能否分享一下呀？ 我也想

练习公文能力，但是没有找不到入口在哪，希望赐教

本人性别女 : 没有统一的 看你自己单位的发文