# 老秘书老师您好！遇

(提问)匿名用户 : 老秘书老师您好！遇到事无巨细全方位指导 工作的大领导，心里也知道标准高很好，但现实是因人手不 足或时间紧急等实际情况难以达到或完成不了，肯定一次次 被狂撸的，且经常有一句解释说明，得撸更久，必须全盘认 错，怕怕完！然后团队工作积极性普遍不高，怨声哉道的很 多。该怎么避免少点被骂？

2018-03-10

回答：在体制内工作各种领导都会遇到，尤其是如果你在领

导身边工作的话，整天面对的都是各级领导，为各个领导服

务，上传下达，协调各种关系，处理各种问题。 老秘书刚工

作的时候也遇到过要求非常严格的领导，文件材料订书钉订

得有点不整齐，标点符号有点小错误，一页材料几行，每行

多少字数，都不能出错。工作上整天战战兢兢，如履薄冰。

但是那两三年的锻炼，也让我成长不少，把以前做事毛毛躁

躁的习惯改掉了。 所以，有时候领导批评你，是因为他看问

题的角度比我们要高一些，体制内的很多事，做得规范一

些，做得严密一些，才能避免犯错误。 另外，要想把事情办

得好一点，就要在思想上想得细一点，在谋划上早一点，在

行动上快一点，哪一天你办事他放心了，他也就不会再责骂

你了。这种习惯的养成，对锻炼自己做事的能力也是很有好

处的，即使哪一天你不在体制内了，这种能力在体制外也是

通用的，这就是做事情的一种思维方式。 在心态上，一方面

要诚恳接受领导的批评，因为这种领导一般都是结果导向，

不希望下属作过多的解释。 另一方面，也别有太重的心理负

担，脸皮厚一点，该吃吃，该睡睡，该开玩笑开玩笑，被骂

几句也不会少块肉，就当修身养性，这样的领导你都能应

对，以后也就没有什么困难能难倒你了。(50 赞)

评论区：

瓶子 : 提问的这位朋友，其实我也遇到这样的领导，晚上 12 点领导空了审材料完了通知起来修改的情况都有。 就像老秘书

说得一样，其实遇到这样严谨的领导也是好事。 你想想，如果遇到一个很敷衍的领导岂不是更不好。而且一般这种要求高

细致的领导都还是有真本事的不然也没有这种严谨的工作习惯。 所以，个人觉得，最主要是调整心态，心态上认可了，行 为上调整就更快。如果心里没有抵触对抗情绪了，真心接受对方的批评和指导，一方面自己会在这方面提升很快错误越来 越少，一方面领导也能感受到（人心很微妙）这种真心接纳他的批评指导后反而会包容些（我个人体会是这样哈）

爱铨儿 : 谢谢你！

绮 : 以前在办公室工作，那会儿年龄小，脸皮薄，我还被训哭过，自己觉得委屈也想辩解，却发现越解释领导越火大。后

来学聪明了，领导说我就听，有时不等领导发火，自己先承认错误，效果好了很多——对老秘书说“放轻松”时所想到的。

爱铨儿 : 谢谢分享！

沉浮 :

2018-03-09(36 赞)

沉浮 :

2018-03-09(35 赞)

评论区：

空一 : 多么痛的领悟，记得去年我刚换单位，新任的一把手到部门调研，我们科十一个年轻人真的踏踏实实的交心谈心，

无所不言，其中有八人，包括我都说目前的岗位太累太苦，申请到其他岗位锻炼…现在回想起来，领导当时内心肯定是奔

溃的，这帮人脑子都有病吧[流泪]

沉浮 : 你们很实在

沉浮 :

2018-03-09(38 赞)

沉浮 :

2018-03-09(32 赞)

评论区：

春田花花 : 1.人都是感情动物。 2.要看本质，不要看场面话。其实我之前挺犹豫要不要进入中小学教师岗，因为虽然目前这

个岗待遇一般，但是一直说要提高待遇。听完课我觉得以后这个也悬，应该再慎重一些。二胎放开，就国家而言教育成本

一定会提高，但基础教育资源就那么多。孩子和教师的增多对于国家都是增加负担啊……[捂脸]……本来就有老龄化，再

加上孩子多，典型的青黄不接……我是这么想的

沉浮 : 提高待遇是会的，但提高一两百也是提高，提高一两千也是提高，要大幅度提高，是很难的。

春田花花 : 机智（｡ò ∀ ó｡）谢谢老秘书指点~体制内说话果然是有门道的，再次体会到了~

涓涓细流 : 人终究是自然进化的产物，言得多是社会性，行却多是自然性。

谢亭亭 : 好扎心……做老实人好久了

青柠薄荷 : 教父，男人成功的圣经。

沉浮 :

2018-03-09(38 赞)

评论区：

追随你心 : 这才是底层逻辑，学那么多技术，不如学道[微笑]

果果 : 学生思维方式害人不浅，感谢老秘书传业受道解惑

沉浮 : 关于体制内的学生思维，我周五会开一次直播课系统讲解，聊一个小时，报名还是在上次的千聊老秘书直播间。