# 【机关女青年生存手

Summer : 【机关女青年生存手册】

老秘书，你好。很高兴能加入到这个圈子，能得到各位大咖 的指点，高兴之情真是难以言表。我是一名机关女青年，或 者确切的说，是央企办公室工作人员。作为一名女性，在办 公室这个岗位上，我既得到了锻炼，同时也难免遭到忽视。 女性在官场上往往需要更多的运气、能力、以及背景。我自 己曾总结过一个 机关女青年生存手册，总结了自己在机关里 的一点心得，一来时刻给自己提醒，二来想与各位同为机关 女青年的朋友探讨，三来也希望得到大咖指正。谢谢！

【要有野心，但与世无争】 作为一个希望事业成功的人，内心对权力的渴望和野心是你 的晋身之本。但在一个男性居多的环境里，你更多的需要表 现出与世无争的态度，才更容易被接纳。而接纳，是融入的 第一步。

【你是女人，但你不能真把自己当女人】 我之前的领导曾夸过我一句话，说我有公主命，但没有公主 病。我对这个评价很是看重，因为这也是我所希望表现出来 的。我学历背景都不差，但比我好的也有不少。可真正让我 能被人记住的，是我够拼。我可以和所有的人一样连着三个 月每天加班到凌晨两点，没有周六日，也不抱怨一句。能吃 苦这件事情很重要，尤其是当你家庭背景足够炫耀，而你又 能忍得住低调，还足够能吃苦受累的时候，这种剧烈的反差 会让别人更高看你。换句话说，你要超出别人对你的期待 值，要让人觉得“惊喜”。

【分寸感比能力更重要】

不是说能力不重要，但在国企机关，更重要的是知道什么事 情该知道，什么事情不该知道，什么事情知道了该装不知 道，什么事情不知道也要显得自己知道。这些都是学问，需 要自己琢磨。我自己其实算不上精熟，有时候全凭感觉做 事，时过境迁之后再想想，有的自得，但更多的是遗憾。关 于这一点，我希望有实战经验的各位能给我更多的指点。

【吃小亏，办大事】 这个不赘述，这一条是很多企业也好单位也好都用的到的。 不过在机关里还要加一句，居功不自傲，我的心得是，要懂 得揽小过，让大功，揽小过，不痛不痒，还显出担当。让大 功，大功人人都看在眼里，太大了你一个人也吃不下，反而 不如让出来。总之，不要计较一城一池的得失。

【长袖善舞但不要打情骂俏】 关于关系这件事情，是机关绕不过的话题，作为女性，在这 方面我们有先天的优势，但也有无法回避的劣势。我的观点 是，要摆清自己的定位，身段软一些没关系，但落落大方不 卑不亢是底线。基本上，既要能低声下气也要敢跟人翻脸， 毕竟一个桃色新闻满天飞的女人在机关单位讨不了好。

【有一项难以替代的优势】 锥处囊中，是一定要露头的。但首先你要有这个锥。为什么 要打磨一个不可替代的优势，是因为如果想往上走，就一定 要有一个方面非常拔尖，能让领导看见你，记住你。这点对 我自己的帮助很大，我来到现在的岗位并不是家里的关系， 完完全全是凭借自己在一个方面非常突出的本事，且目前看 这个优势很难被替代。而这也是我的立身之本。靠父母关系 上位，是无根浮萍，靠切切实实的本事说话，才是稳扎稳 打。

【女性优势一定要利用】

这个不是说要用一些不正当的手段去怎样怎样，而是机关单 位都有一些不成文的规定，领导班子里都要有一定比例的女 性。所以这一点女性也是很沾光的，你甚至不需要比所有人 都好，你只需要做的比你同等层次的人都好、都拼就可以。 这样想想，好像也心里平衡一点啦

以上是我在机关里总结出的一点点心得，难免幼稚，还希望 您和各位大咖多指教，多提出问题，多批评。

2017-07-18(66 赞)

评论区：

老李校长 : 这篇不错

Julyyoland* : 和你的职业背景基本一致呢 写的真好

Summer : 哈哈哈，得到男神李校长赞赏，好激动～

Summer :

老李校长 : 私信我，我发红包

沉浮 : 在体制内工作，总结，思考，领悟的能力非常重要。小密圈不能只是索取，而是要大家一起分享，交流。建议老李

发 99 元红包鼓励。

Summer : 哈哈，谢谢老秘书！

大海 : 有一项难以替代的优势，比如？

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务

# #还有两个月时间公

沉浮 : #还有两个月时间公考，如何高效准备笔试和面试呢老 秘书# 公务员面试一般在笔试之后的半个月到一个多月不等，所以 你现在先全力备考笔试，面试后续再说。 关于如何高效通过笔试，我觉得有这么几点比较重要，供你 参考：

1\. 做真题，考哪个省就认真做哪个省的真题，真题是命题的 风向标，也是复习的方向。当然不管你考哪个省的，国考题 都可以精做，国考是地方性考试的风向标。

2\. 各个击破，分项练习，总结规律。言语、数量、逻辑等各 个分项，分别进行专题性地复习和练习，总结做题技巧。

3\. 套题练习，模拟考场。套题，主要是练速度，同时通过做 套题发现不足，针对性地加以改进。

4\. 考试是这个世界最简单也最公平的事，付出了就会有回 报。走入社会，你会发现，比考试还简单的事情太少了，感 情不是，工作不是，生活也不是。

5\. 考试就是一场人生的修行，坚持、行动、自律、做计划、 执行计划、时间管理、情绪控制，所有的这些人生中的优良 品质，都是考试过程中得到的附属品。不管你是学生，还是 已经在体制内工作，永远记住，考试的能力，什么时候都不 要轻易丢弃。

2017-07-17(32 赞)

评论区：

伯爵夫人℡ : 么么哒~

张成 : 真的很好，工作以后很多人都说我们年轻人只会考试，对考试能力看得很低，对于长袖善舞左右逢源到处吃得开的

本事高看一眼，其实并没有高下之分，大多数人都是做好自己踏踏实实的工作和学习。