# 老秘书您好！我上次

(提问)大脸猫 : 老秘书您好！我上次向您咨询过，今年机构改 革我被分配到市委组织部综干科，因为身体原因我无法承受 繁重的工作，您给我出了上中下三策，由于市里三定方案迟 迟未下，无法进行下一步。我现在身体报警，内分泌失调， 神经性头痛爆发，严重影响工作。我从半个月前一直靠吃止 疼药、安眠药勉强支撑，但即使吃药工作状态也大不如前， 经常犯错。由于最近连续加班加点，我头疼加重，加药也不 起作用了。直属领导大概知道我的身体情况，但他已经在最 大限度照顾我了，而且我已经请过两次一两天的假，我外表 又看不出异样，老这样给领导添麻烦我很过意不去，刚到新 单位，怕领导印象不好，年纪轻轻这样，感觉自己是个废 物，您觉得我该怎样解开困局呢？谢谢您！

2019-06-05

回答：你上次微信上向我付费咨询过，情况我基本了解，你

的问题我认为不光是身体的问题，身体只是一个诱因或者叫

做外在反映。内在的原因应该是多方面的，我简单分析一

下，不一定对，供你作参考，同时也打开你看待问题的思

路，一切问题的答案，都在你自己身上： 1\. 心态的原因。不

喜欢体制内的工作环境、工作内容和工作氛围，过得很压

抑，又没有放弃一切重新开始的决心和勇气，陷入了一种患

得患失的境地，导致每天在一种不愉快的心情下工作。 2\. 性

格的原因。性格应该是属于比较内向，不太喜欢跟周围的领

导和同事沟通，即使工作任务重，也是默默承受。身边也没

有人能够真正理解你的处境，感同身受你的心情，所以很多

情绪都憋在自己心里，郁积久了就容易导致内心抑郁。 另外

就是做事情完美主义，不管什么样的工作，总是不做到尽善

尽美不罢休，责任心太强，自己给自己造成太大的压力。 3.

身体和心理的原因。整天坐办公室，面对电脑，缺乏锻炼，

身体素质不强，导致心理承受能力和抗压能力也比较弱，容

易把小问题放大， 建议： 第一，如果能拿到医院的证明，给 自己放半个月到一个月的病假，防止因压力大形成的药物依 赖，造成后期调整难度加大。任何一个单位，离开了谁都一 样转，身体最重要。 第二，多跟身边的人沟通，或者跟家人 倾诉，跟要好的朋友聊天，争取他们的理解和支持，有时候 内心的情绪需要释放出来，具体哪种途径更可行、更有效， 你自己可以结合实际。 第三，放弃完美主义倾向，允许自己 做不到，做不好。分清事情的轻重缓急，提高做好工作的能 力和技巧。正确对待体制内的这份工作，调整好心态。 第 四，培养一两项业余爱好，最好是体育爱好，做一些有氧运 动，合理释放压力。 你这种情况，要做好打持久战的准备， 不是一天两天能够解决，目前的情况，只能是做到不要让状 况恶化，为长期解决问题赢得时间。(50 赞)

评论区：

苦恼的会计人 : 跟我之前在局机关的状态差不多 你比我要严重很多 本来想趁着机构改革去局机关的 但是工作太繁琐 没人

分担 我一拿到医院诊断书就写了申请回下属单位的报告，机构改革未定还能悬崖勒马 现在回来了 感觉身心愉悦 值得

美猪 : 我以前压力大或者遇到不开心的时候就去健身房跑步，累到死去活来就没有力气想别的事了。

大脸猫 : 谢谢老秘书如此耐心指点！也谢谢上面两位朋友的安慰和分享！正如老秘书所建议的，我从身体和心理两方面也

做了很多努力来调整。身体上包括一星期慢跑两到三次，每次两公里，早睡早起，吃好三餐，多喝水，下班后减少看手机

电脑的时间；心理上包括每天看书，学习老秘书的课程、文章和答疑精华，纠正自己对体制内工作的偏见，从日常生活中

学习体悟为人处事等等。我知道这是一场漫长的修行，但我不会放弃。

CEN : 通常来说，在下属单位是比局机关要轻松

苦恼的会计人 : 是的 但仕途天花板也很低 有舍有得吧

苦恼的会计人 : 能坚持下去是好事 毕竟是组织部 以后还是很有发展前景的

问程 : 患得患失

绮 : 加油吧，祝您早日康复。